(Podali sme návrh na patent, ale zatiaľ nebol schválený).
(Podali sme návrh na patent, ale zatiaľ nebol schválený). Pri izbovej teplote LiquoGel tvorí vodný roztok, ktorý môže byť podaný injekčnou striekačkou do určitých miest tela.
(Podali sme návrh na patent, ale zatiaľ nebol schválený). Pri izbovej teplote LiquoGel tvorí vodný roztok, ktorý môže byť podaný injekčnou striekačkou do určitých miest tela. Keď je už na mieste, roztok sa zahreje na teplotu tela a nadobúda formu gélu.
(Podali sme návrh na patent, ale zatiaľ nebol schválený). Pri izbovej teplote LiquoGel tvorí vodný roztok, ktorý môže byť podaný injekčnou striekačkou do určitých miest tela. Keď je už na mieste, roztok sa zahreje na teplotu tela a nadobúda formu gélu. Liečivo suspenzované v roztoku sa uväzní gélom, aby bolo postupne uvoľňované v miestach podania, kde sa gél rozkladá.
(Podali sme návrh na patent, ale zatiaľ nebol schválený). Pri izbovej teplote LiquoGel tvorí vodný roztok, ktorý môže byť podaný injekčnou striekačkou do určitých miest tela. Keď je už na mieste, roztok sa zahreje na teplotu tela a nadobúda formu gélu. Liečivo suspenzované v roztoku sa uväzní gélom, aby bolo postupne uvoľňované v miestach podania, kde sa gél rozkladá. Fyzikálne zmeny LiquoGelu pri pôsobení mierneho tepla sú vhodné pre rôzne medicínske využitia.
(Podali sme návrh na patent, ale zatiaľ nebol schválený). Pri izbovej teplote LiquoGel tvorí vodný roztok, ktorý môže byť podaný injekčnou striekačkou do určitých miest tela. Keď je už na mieste, roztok sa zahreje na teplotu tela a nadobúda formu gélu. Liečivo suspenzované v roztoku sa uväzní gélom, aby bolo postupne uvoľňované v miestach podania, kde sa gél rozkladá. Fyzikálne zmeny LiquoGelu pri pôsobení mierneho tepla sú vhodné pre rôzne medicínske využitia. Pri jednej z nedávno testovaných aplikácií spolupracovníci na univerzite Duke identifikovali ciele pri liečení myómu maternice, pre ktoré môže byť LiquoGel kľúčový v dodávaní nerozpustných vysoko-efektívnych liečiv.
(Podali sme návrh na patent, ale zatiaľ nebol schválený). Pri izbovej teplote LiquoGel tvorí vodný roztok, ktorý môže byť podaný injekčnou striekačkou do určitých miest tela. Keď je už na mieste, roztok sa zahreje na teplotu tela a nadobúda formu gélu. Liečivo suspenzované v roztoku sa uväzní gélom, aby bolo postupne uvoľňované v miestach podania, kde sa gél rozkladá. Fyzikálne zmeny LiquoGelu pri pôsobení mierneho tepla sú vhodné pre rôzne medicínske využitia. Pri jednej z nedávno testovaných aplikácií spolupracovníci na univerzite Duke identifikovali ciele pri liečení myómu maternice, pre ktoré môže byť LiquoGel kľúčový v dodávaní nerozpustných vysoko-efektívnych liečiv. Myómy rastúce v maternici, ktoré sa skladajú zo svalového a väzivového tkaniva, sa vyskytujú u 70 až 80 percent všetkých žien v Amerike do 50 rokov.
(Podali sme návrh na patent, ale zatiaľ nebol schválený). Pri izbovej teplote LiquoGel tvorí vodný roztok, ktorý môže byť podaný injekčnou striekačkou do určitých miest tela. Keď je už na mieste, roztok sa zahreje na teplotu tela a nadobúda formu gélu. Liečivo suspenzované v roztoku sa uväzní gélom, aby bolo postupne uvoľňované v miestach podania, kde sa gél rozkladá. Fyzikálne zmeny LiquoGelu pri pôsobení mierneho tepla sú vhodné pre rôzne medicínske využitia. Pri jednej z nedávno testovaných aplikácií spolupracovníci na univerzite Duke identifikovali ciele pri liečení myómu maternice, pre ktoré môže byť LiquoGel kľúčový v dodávaní nerozpustných vysoko-efektívnych liečiv. Myómy rastúce v maternici, ktoré sa skladajú zo svalového a väzivového tkaniva, sa vyskytujú u 70 až 80 percent všetkých žien v Amerike do 50 rokov. Aj keď sú nezhubné, myómy maternice predstavujú značný zdravotný problém verejnosti, ktorý môže spôsobovať bolesť, alebo nadmerné krvácanie počas menštruácie, alebo problémy v tehotenstve.
(Podali sme návrh na patent, ale zatiaľ nebol schválený). Pri izbovej teplote LiquoGel tvorí vodný roztok, ktorý môže byť podaný injekčnou striekačkou do určitých miest tela. Keď je už na mieste, roztok sa zahreje na teplotu tela a nadobúda formu gélu. Liečivo suspenzované v roztoku sa uväzní gélom, aby bolo postupne uvoľňované v miestach podania, kde sa gél rozkladá. Fyzikálne zmeny LiquoGelu pri pôsobení mierneho tepla sú vhodné pre rôzne medicínske využitia. Pri jednej z nedávno testovaných aplikácií spolupracovníci na univerzite Duke identifikovali ciele pri liečení myómu maternice, pre ktoré môže byť LiquoGel kľúčový v dodávaní nerozpustných vysoko-efektívnych liečiv. Myómy rastúce v maternici, ktoré sa skladajú zo svalového a väzivového tkaniva, sa vyskytujú u 70 až 80 percent všetkých žien v Amerike do 50 rokov. Aj keď sú nezhubné, myómy maternice predstavujú značný zdravotný problém verejnosti, ktorý môže spôsobovať bolesť, alebo nadmerné krvácanie počas menštruácie, alebo problémy v tehotenstve. Ako hlavný indikátor hysterektómie v Spojených Štátoch má tento stav za následok, že poplatky za zdravotnú starostlivosť sú vyššie ako 2 miliardy každý rok.
(Podali sme návrh na patent, ale zatiaľ nebol schválený). Pri izbovej teplote LiquoGel tvorí vodný roztok, ktorý môže byť podaný injekčnou striekačkou do určitých miest tela. Keď je už na mieste, roztok sa zahreje na teplotu tela a nadobúda formu gélu. Liečivo suspenzované v roztoku sa uväzní gélom, aby bolo postupne uvoľňované v miestach podania, kde sa gél rozkladá. Fyzikálne zmeny LiquoGelu pri pôsobení mierneho tepla sú vhodné pre rôzne medicínske využitia. Pri jednej z nedávno testovaných aplikácií spolupracovníci na univerzite Duke identifikovali ciele pri liečení myómu maternice, pre ktoré môže byť LiquoGel kľúčový v dodávaní nerozpustných vysoko-efektívnych liečiv. Myómy rastúce v maternici, ktoré sa skladajú zo svalového a väzivového tkaniva, sa vyskytujú u 70 až 80 percent všetkých žien v Amerike do 50 rokov. Aj keď sú nezhubné, myómy maternice predstavujú značný zdravotný problém verejnosti, ktorý môže spôsobovať bolesť, alebo nadmerné krvácanie počas menštruácie, alebo problémy v tehotenstve. Ako hlavný indikátor hysterektómie v Spojených Štátoch má tento stav za následok, že poplatky za zdravotnú starostlivosť sú vyššie ako 2 miliardy každý rok. A predsa sú súčasné liečebné možnosti pre myómy maternice nedostatočné.
(Toto je vlastne ten istý princíp ako pri kysnutí chleba alebo koláčov).
(Toto je vlastne ten istý princíp ako pri kysnutí chleba alebo koláčov). Pri tomto type dodania lipozómov plynové bubliny vytvorené vo vnútri membrány budujú tlak a dezintegrujú usporiadanie membránovej dvojvrstvy.
(Toto je vlastne ten istý princíp ako pri kysnutí chleba alebo koláčov). Pri tomto type dodania lipozómov plynové bubliny vytvorené vo vnútri membrány budujú tlak a dezintegrujú usporiadanie membránovej dvojvrstvy. Ako bubliny z oxidu uhličitého prenikajú do lipidovej dvojvrstvy, rozčlenený liek je rýchlo uvoľnený.
(Toto je vlastne ten istý princíp ako pri kysnutí chleba alebo koláčov). Pri tomto type dodania lipozómov plynové bubliny vytvorené vo vnútri membrány budujú tlak a dezintegrujú usporiadanie membránovej dvojvrstvy. Ako bubliny z oxidu uhličitého prenikajú do lipidovej dvojvrstvy, rozčlenený liek je rýchlo uvoľnený. Bubliny nielenže vytvárajú potrebné defekty v lipidovej dvojvrstve, ktoré umožňujú lieku uniknúť, ale aj pomáhajú priniesť jasnejšie výsledky z ultrazvukového obrázku vlákna.
A opäť sa začalo oslavovať. Nial porozprával svoj príbeh plný dobrodružstiev a keď princ Slnečných údolí požiadal o Rozalíninu ruku, Nial ochotne prenechal rozhodnutie na sestru.
A opäť sa začalo oslavovať. Nial porozprával svoj príbeh plný dobrodružstiev a keď princ Slnečných údolí požiadal o Rozalíninu ruku, Nial ochotne prenechal rozhodnutie na sestru. So sklopeným zrakom a úsmevom na perách súhlasila.
A opäť sa začalo oslavovať. Nial porozprával svoj príbeh plný dobrodružstiev a keď princ Slnečných údolí požiadal o Rozalíninu ruku, Nial ochotne prenechal rozhodnutie na sestru. So sklopeným zrakom a úsmevom na perách súhlasila. Ešte v ten deň sa konala svadba nad svadby a Rozalína sa stala princovou ženou.
A opäť sa začalo oslavovať. Nial porozprával svoj príbeh plný dobrodružstiev a keď princ Slnečných údolí požiadal o Rozalíninu ruku, Nial ochotne prenechal rozhodnutie na sestru. So sklopeným zrakom a úsmevom na perách súhlasila. Ešte v ten deň sa konala svadba nad svadby a Rozalína sa stala princovou ženou. Šťastná princezná nezabudla na červienku, ktorá jej bola v nešťastí jediným priateľom.
A opäť sa začalo oslavovať. Nial porozprával svoj príbeh plný dobrodružstiev a keď princ Slnečných údolí požiadal o Rozalíninu ruku, Nial ochotne prenechal rozhodnutie na sestru. So sklopeným zrakom a úsmevom na perách súhlasila. Ešte v ten deň sa konala svadba nad svadby a Rozalína sa stala princovou ženou. Šťastná princezná nezabudla na červienku, ktorá jej bola v nešťastí jediným priateľom. Zobrala ju so sebou do nového domova v Slnečných údoliach a každý deň ju z ruky kŕmila.
A opäť sa začalo oslavovať. Nial porozprával svoj príbeh plný dobrodružstiev a keď princ Slnečných údolí požiadal o Rozalíninu ruku, Nial ochotne prenechal rozhodnutie na sestru. So sklopeným zrakom a úsmevom na perách súhlasila. Ešte v ten deň sa konala svadba nad svadby a Rozalína sa stala princovou ženou. Šťastná princezná nezabudla na červienku, ktorá jej bola v nešťastí jediným priateľom. Zobrala ju so sebou do nového domova v Slnečných údoliach a každý deň ju z ruky kŕmila. Červienka jej za to štebotala tie najkrajšie melódie, aké kedy kto počul.
A opäť sa začalo oslavovať. Nial porozprával svoj príbeh plný dobrodružstiev a keď princ Slnečných údolí požiadal o Rozalíninu ruku, Nial ochotne prenechal rozhodnutie na sestru. So sklopeným zrakom a úsmevom na perách súhlasila. Ešte v ten deň sa konala svadba nad svadby a Rozalína sa stala princovou ženou. Šťastná princezná nezabudla na červienku, ktorá jej bola v nešťastí jediným priateľom. Zobrala ju so sebou do nového domova v Slnečných údoliach a každý deň ju z ruky kŕmila. Červienka jej za to štebotala tie najkrajšie melódie, aké kedy kto počul. Špeciálne navrhnuté polyméry môžu dodať nevyhnutné lieky do tela, tam kde sú najviac potrebné, pričom sa vyhnú imunitnej obranyschopnosti tela.
A opäť sa začalo oslavovať. Nial porozprával svoj príbeh plný dobrodružstiev a keď princ Slnečných údolí požiadal o Rozalíninu ruku, Nial ochotne prenechal rozhodnutie na sestru. So sklopeným zrakom a úsmevom na perách súhlasila. Ešte v ten deň sa konala svadba nad svadby a Rozalína sa stala princovou ženou. Šťastná princezná nezabudla na červienku, ktorá jej bola v nešťastí jediným priateľom. Zobrala ju so sebou do nového domova v Slnečných údoliach a každý deň ju z ruky kŕmila. Červienka jej za to štebotala tie najkrajšie melódie, aké kedy kto počul. Špeciálne navrhnuté polyméry môžu dodať nevyhnutné lieky do tela, tam kde sú najviac potrebné, pričom sa vyhnú imunitnej obranyschopnosti tela. Pri odovzdávání receptu v lekárni alebo dopĺňaní online objednávky len zriedka premýšľame o dodávaní lieku do tela, ktorý je zložitým problémom vedy.
A opäť sa začalo oslavovať. Nial porozprával svoj príbeh plný dobrodružstiev a keď princ Slnečných údolí požiadal o Rozalíninu ruku, Nial ochotne prenechal rozhodnutie na sestru. So sklopeným zrakom a úsmevom na perách súhlasila. Ešte v ten deň sa konala svadba nad svadby a Rozalína sa stala princovou ženou. Šťastná princezná nezabudla na červienku, ktorá jej bola v nešťastí jediným priateľom. Zobrala ju so sebou do nového domova v Slnečných údoliach a každý deň ju z ruky kŕmila. Červienka jej za to štebotala tie najkrajšie melódie, aké kedy kto počul. Špeciálne navrhnuté polyméry môžu dodať nevyhnutné lieky do tela, tam kde sú najviac potrebné, pričom sa vyhnú imunitnej obranyschopnosti tela. Pri odovzdávání receptu v lekárni alebo dopĺňaní online objednávky len zriedka premýšľame o dodávaní lieku do tela, ktorý je zložitým problémom vedy. Celé to začína vo chvíli, keď liek vstupuje do tráviaceho traktu alebo krvného obehu.
A opäť sa začalo oslavovať. Nial porozprával svoj príbeh plný dobrodružstiev a keď princ Slnečných údolí požiadal o Rozalíninu ruku, Nial ochotne prenechal rozhodnutie na sestru. So sklopeným zrakom a úsmevom na perách súhlasila. Ešte v ten deň sa konala svadba nad svadby a Rozalína sa stala princovou ženou. Šťastná princezná nezabudla na červienku, ktorá jej bola v nešťastí jediným priateľom. Zobrala ju so sebou do nového domova v Slnečných údoliach a každý deň ju z ruky kŕmila. Červienka jej za to štebotala tie najkrajšie melódie, aké kedy kto počul. Špeciálne navrhnuté polyméry môžu dodať nevyhnutné lieky do tela, tam kde sú najviac potrebné, pričom sa vyhnú imunitnej obranyschopnosti tela. Pri odovzdávání receptu v lekárni alebo dopĺňaní online objednávky len zriedka premýšľame o dodávaní lieku do tela, ktorý je zložitým problémom vedy. Celé to začína vo chvíli, keď liek vstupuje do tráviaceho traktu alebo krvného obehu. Telo sa prirodzene snaží brániť neznámym veciam, dokonca aj keď je to liek, ktorý môže telu zachrániť život.
A predsa sú súčasné liečebné možnosti pre myómy maternice nedostatočné.
A predsa sú súčasné liečebné možnosti pre myómy maternice nedostatočné. Chirurgické postupy (myomektómia, uteroarteriálna embolizácia, MRI s ultrazvukovým lúčom) môžu zničiť myómy a pritom nedochádza k odobratiu maternice, ale sú zdĺhavé a drahé a myómy sa často napokon znova objavia.
A predsa sú súčasné liečebné možnosti pre myómy maternice nedostatočné. Chirurgické postupy (myomektómia, uteroarteriálna embolizácia, MRI s ultrazvukovým lúčom) môžu zničiť myómy a pritom nedochádza k odobratiu maternice, ale sú zdĺhavé a drahé a myómy sa často napokon znova objavia. Medikamentózne terapie majú často krátkodobý účinok, alebo sú sprevádzané značnými vedľajšími účinkami, alebo ich výsledky klinických testov boli neuspokojivé.
A predsa sú súčasné liečebné možnosti pre myómy maternice nedostatočné. Chirurgické postupy (myomektómia, uteroarteriálna embolizácia, MRI s ultrazvukovým lúčom) môžu zničiť myómy a pritom nedochádza k odobratiu maternice, ale sú zdĺhavé a drahé a myómy sa často napokon znova objavia. Medikamentózne terapie majú často krátkodobý účinok, alebo sú sprevádzané značnými vedľajšími účinkami, alebo ich výsledky klinických testov boli neuspokojivé. Existujú účinné molekuly liekov, napríklad selektívne modulátory receptora progesterónu ukázali významný úbytok myómov a symptomatické zlepšenie, ale ešte stále nedostali schválenie od Správy potravín a liečiv vzhľadom na obavy z účinku týchto látok na endometrium.
A predsa sú súčasné liečebné možnosti pre myómy maternice nedostatočné. Chirurgické postupy (myomektómia, uteroarteriálna embolizácia, MRI s ultrazvukovým lúčom) môžu zničiť myómy a pritom nedochádza k odobratiu maternice, ale sú zdĺhavé a drahé a myómy sa často napokon znova objavia. Medikamentózne terapie majú často krátkodobý účinok, alebo sú sprevádzané značnými vedľajšími účinkami, alebo ich výsledky klinických testov boli neuspokojivé. Existujú účinné molekuly liekov, napríklad selektívne modulátory receptora progesterónu ukázali významný úbytok myómov a symptomatické zlepšenie, ale ešte stále nedostali schválenie od Správy potravín a liečiv vzhľadom na obavy z účinku týchto látok na endometrium. Používanie polymérov na dodanie liečebných látok priamo do myómov maternice je novým prístupom, ktorý má potenciál na výrazné zníženie systémových nežiadúcich účinkov.
A predsa sú súčasné liečebné možnosti pre myómy maternice nedostatočné. Chirurgické postupy (myomektómia, uteroarteriálna embolizácia, MRI s ultrazvukovým lúčom) môžu zničiť myómy a pritom nedochádza k odobratiu maternice, ale sú zdĺhavé a drahé a myómy sa často napokon znova objavia. Medikamentózne terapie majú často krátkodobý účinok, alebo sú sprevádzané značnými vedľajšími účinkami, alebo ich výsledky klinických testov boli neuspokojivé. Existujú účinné molekuly liekov, napríklad selektívne modulátory receptora progesterónu ukázali významný úbytok myómov a symptomatické zlepšenie, ale ešte stále nedostali schválenie od Správy potravín a liečiv vzhľadom na obavy z účinku týchto látok na endometrium. Používanie polymérov na dodanie liečebných látok priamo do myómov maternice je novým prístupom, ktorý má potenciál na výrazné zníženie systémových nežiadúcich účinkov. Ďalšou výhodou je podanie lieku priamo do myómu. Pri užití lieku perorálne by mali byť malé peptidy odbúrané v tráviacom trakte.
A predsa sú súčasné liečebné možnosti pre myómy maternice nedostatočné. Chirurgické postupy (myomektómia, uteroarteriálna embolizácia, MRI s ultrazvukovým lúčom) môžu zničiť myómy a pritom nedochádza k odobratiu maternice, ale sú zdĺhavé a drahé a myómy sa často napokon znova objavia. Medikamentózne terapie majú často krátkodobý účinok, alebo sú sprevádzané značnými vedľajšími účinkami, alebo ich výsledky klinických testov boli neuspokojivé. Existujú účinné molekuly liekov, napríklad selektívne modulátory receptora progesterónu ukázali významný úbytok myómov a symptomatické zlepšenie, ale ešte stále nedostali schválenie od Správy potravín a liečiv vzhľadom na obavy z účinku týchto látok na endometrium. Používanie polymérov na dodanie liečebných látok priamo do myómov maternice je novým prístupom, ktorý má potenciál na výrazné zníženie systémových nežiadúcich účinkov. Ďalšou výhodou je podanie lieku priamo do myómu. Pri užití lieku perorálne by mali byť malé peptidy odbúrané v tráviacom trakte. Liečenie myómov pomocou lokálnej injekcie, procesom, ktorý môže byť vykonaný v ambulancii doktora, by mal výrazne pomôcť ženám, ktoré chcú zostať plodné hľadajúc úľavu od problémových symptómov.
A predsa sú súčasné liečebné možnosti pre myómy maternice nedostatočné. Chirurgické postupy (myomektómia, uteroarteriálna embolizácia, MRI s ultrazvukovým lúčom) môžu zničiť myómy a pritom nedochádza k odobratiu maternice, ale sú zdĺhavé a drahé a myómy sa často napokon znova objavia. Medikamentózne terapie majú často krátkodobý účinok, alebo sú sprevádzané značnými vedľajšími účinkami, alebo ich výsledky klinických testov boli neuspokojivé. Existujú účinné molekuly liekov, napríklad selektívne modulátory receptora progesterónu ukázali významný úbytok myómov a symptomatické zlepšenie, ale ešte stále nedostali schválenie od Správy potravín a liečiv vzhľadom na obavy z účinku týchto látok na endometrium. Používanie polymérov na dodanie liečebných látok priamo do myómov maternice je novým prístupom, ktorý má potenciál na výrazné zníženie systémových nežiadúcich účinkov. Ďalšou výhodou je podanie lieku priamo do myómu. Pri užití lieku perorálne by mali byť malé peptidy odbúrané v tráviacom trakte. Liečenie myómov pomocou lokálnej injekcie, procesom, ktorý môže byť vykonaný v ambulancii doktora, by mal výrazne pomôcť ženám, ktoré chcú zostať plodné hľadajúc úľavu od problémových symptómov. Navyše, táto injekcia spomaľuje difúziu lieku do vstrekovaného myómu s cieľom predĺžiť uvoľňovanie liečiva a oddialiť vyprchanie účinku.
A predsa sú súčasné liečebné možnosti pre myómy maternice nedostatočné. Chirurgické postupy (myomektómia, uteroarteriálna embolizácia, MRI s ultrazvukovým lúčom) môžu zničiť myómy a pritom nedochádza k odobratiu maternice, ale sú zdĺhavé a drahé a myómy sa často napokon znova objavia. Medikamentózne terapie majú často krátkodobý účinok, alebo sú sprevádzané značnými vedľajšími účinkami, alebo ich výsledky klinických testov boli neuspokojivé. Existujú účinné molekuly liekov, napríklad selektívne modulátory receptora progesterónu ukázali významný úbytok myómov a symptomatické zlepšenie, ale ešte stále nedostali schválenie od Správy potravín a liečiv vzhľadom na obavy z účinku týchto látok na endometrium. Používanie polymérov na dodanie liečebných látok priamo do myómov maternice je novým prístupom, ktorý má potenciál na výrazné zníženie systémových nežiadúcich účinkov. Ďalšou výhodou je podanie lieku priamo do myómu. Pri užití lieku perorálne by mali byť malé peptidy odbúrané v tráviacom trakte. Liečenie myómov pomocou lokálnej injekcie, procesom, ktorý môže byť vykonaný v ambulancii doktora, by mal výrazne pomôcť ženám, ktoré chcú zostať plodné hľadajúc úľavu od problémových symptómov. Navyše, táto injekcia spomaľuje difúziu lieku do vstrekovaného myómu s cieľom predĺžiť uvoľňovanie liečiva a oddialiť vyprchanie účinku. Vďaka tejto metóde by sa mohlo predísť opätovným injekciám.
A predsa sú súčasné liečebné možnosti pre myómy maternice nedostatočné. Chirurgické postupy (myomektómia, uteroarteriálna embolizácia, MRI s ultrazvukovým lúčom) môžu zničiť myómy a pritom nedochádza k odobratiu maternice, ale sú zdĺhavé a drahé a myómy sa často napokon znova objavia. Medikamentózne terapie majú často krátkodobý účinok, alebo sú sprevádzané značnými vedľajšími účinkami, alebo ich výsledky klinických testov boli neuspokojivé. Existujú účinné molekuly liekov, napríklad selektívne modulátory receptora progesterónu ukázali významný úbytok myómov a symptomatické zlepšenie, ale ešte stále nedostali schválenie od Správy potravín a liečiv vzhľadom na obavy z účinku týchto látok na endometrium. Používanie polymérov na dodanie liečebných látok priamo do myómov maternice je novým prístupom, ktorý má potenciál na výrazné zníženie systémových nežiadúcich účinkov. Ďalšou výhodou je podanie lieku priamo do myómu. Pri užití lieku perorálne by mali byť malé peptidy odbúrané v tráviacom trakte. Liečenie myómov pomocou lokálnej injekcie, procesom, ktorý môže byť vykonaný v ambulancii doktora, by mal výrazne pomôcť ženám, ktoré chcú zostať plodné hľadajúc úľavu od problémových symptómov. Navyše, táto injekcia spomaľuje difúziu lieku do vstrekovaného myómu s cieľom predĺžiť uvoľňovanie liečiva a oddialiť vyprchanie účinku. Vďaka tejto metóde by sa mohlo predísť opätovným injekciám. Ďalší výskumný tím navrhol iný druh dodávacieho systému termo-reaktívnych liekov. Tento systém používa lipozóm na liečenie zdravotných ťažkostí.
Ach, vzdychol si lesný vtáĉik Robin, časy sa zmenili odkedy si odišla.
Ach, vzdychol si lesný vtáĉik Robin, časy sa zmenili odkedy si odišla. Čarovný strom od rána do večera stráži mrzutý obor.
Ach, vzdychol si lesný vtáĉik Robin, časy sa zmenili odkedy si odišla. Čarovný strom od rána do večera stráži mrzutý obor. V noci spí v korune stromu a každé ráno zahalí všetky bobuľky svojím dychom, ktorý otrávi každého vtáčika aj včielku.
Ach, vzdychol si lesný vtáĉik Robin, časy sa zmenili odkedy si odišla. Čarovný strom od rána do večera stráži mrzutý obor. V noci spí v korune stromu a každé ráno zahalí všetky bobuľky svojím dychom, ktorý otrávi každého vtáčika aj včielku. Ale bola by tu jedna možnosť.
Ach, vzdychol si lesný vtáĉik Robin, časy sa zmenili odkedy si odišla. Čarovný strom od rána do večera stráži mrzutý obor. V noci spí v korune stromu a každé ráno zahalí všetky bobuľky svojím dychom, ktorý otrávi každého vtáčika aj včielku. Ale bola by tu jedna možnosť. Tá by ťa však mohla stáť život.
Ach, vzdychol si lesný vtáĉik Robin, časy sa zmenili odkedy si odišla. Čarovný strom od rána do večera stráži mrzutý obor. V noci spí v korune stromu a každé ráno zahalí všetky bobuľky svojím dychom, ktorý otrávi každého vtáčika aj včielku. Ale bola by tu jedna možnosť. Tá by ťa však mohla stáť život. Povedz mi ju, lebo za Rozalínu by som položila aj stovku životov, vyhlásila smelá červienka.
Ach, vzdychol si lesný vtáĉik Robin, časy sa zmenili odkedy si odišla. Čarovný strom od rána do večera stráži mrzutý obor. V noci spí v korune stromu a každé ráno zahalí všetky bobuľky svojím dychom, ktorý otrávi každého vtáčika aj včielku. Ale bola by tu jedna možnosť. Tá by ťa však mohla stáť život. Povedz mi ju, lebo za Rozalínu by som položila aj stovku životov, vyhlásila smelá červienka. Dobre teda, prikývol bratranec Robin, každý deň prichádza na súboj jeden bojovník.
Ach, vzdychol si lesný vtáĉik Robin, časy sa zmenili odkedy si odišla. Čarovný strom od rána do večera stráži mrzutý obor. V noci spí v korune stromu a každé ráno zahalí všetky bobuľky svojím dychom, ktorý otrávi každého vtáčika aj včielku. Ale bola by tu jedna možnosť. Tá by ťa však mohla stáť život. Povedz mi ju, lebo za Rozalínu by som položila aj stovku životov, vyhlásila smelá červienka. Dobre teda, prikývol bratranec Robin, každý deň prichádza na súboj jeden bojovník. Pred zápasom si obor zastrčí vetvičku bobuliek za železný opasok, aby ho drobné plody posilnili, keď vysmädne, alebo sa unaví.
Ach, vzdychol si lesný vtáĉik Robin, časy sa zmenili odkedy si odišla. Čarovný strom od rána do večera stráži mrzutý obor. V noci spí v korune stromu a každé ráno zahalí všetky bobuľky svojím dychom, ktorý otrávi každého vtáčika aj včielku. Ale bola by tu jedna možnosť. Tá by ťa však mohla stáť život. Povedz mi ju, lebo za Rozalínu by som položila aj stovku životov, vyhlásila smelá červienka. Dobre teda, prikývol bratranec Robin, každý deň prichádza na súboj jeden bojovník. Pred zápasom si obor zastrčí vetvičku bobuliek za železný opasok, aby ho drobné plody posilnili, keď vysmädne, alebo sa unaví. Práve vtedy, kým obor ešte bojuje, sa naskytne príležitosť odtrhnúť bobuľku z konárika za opaskom.
Ach, vzdychol si lesný vtáĉik Robin, časy sa zmenili odkedy si odišla. Čarovný strom od rána do večera stráži mrzutý obor. V noci spí v korune stromu a každé ráno zahalí všetky bobuľky svojím dychom, ktorý otrávi každého vtáčika aj včielku. Ale bola by tu jedna možnosť. Tá by ťa však mohla stáť život. Povedz mi ju, lebo za Rozalínu by som položila aj stovku životov, vyhlásila smelá červienka. Dobre teda, prikývol bratranec Robin, každý deň prichádza na súboj jeden bojovník. Pred zápasom si obor zastrčí vetvičku bobuliek za železný opasok, aby ho drobné plody posilnili, keď vysmädne, alebo sa unaví. Práve vtedy, kým obor ešte bojuje, sa naskytne príležitosť odtrhnúť bobuľku z konárika za opaskom. Ale ak na teba dýchne, si na mieste mŕtva.
Aj keď sa liečebná zlúčenina vyhne týmto bariéram, stále môže jej misia zlyhať a to v prípade, že nedôjde k správnemu rozpusteniu, alebo dokonca, ak sa rozpustí príliš rýchlo a je odstránená z tela skôr než začne pôsobiť.
Aj keď sa liečebná zlúčenina vyhne týmto bariéram, stále môže jej misia zlyhať a to v prípade, že nedôjde k správnemu rozpusteniu, alebo dokonca, ak sa rozpustí príliš rýchlo a je odstránená z tela skôr než začne pôsobiť. Cieľom veľmi dlhej prekážkovej dráhy je, aby sa určitý liek dostal na správne miesto v správnej koncentrácii pokračujúc v práci pri optimálnom dostatku času.
Aj keď sa liečebná zlúčenina vyhne týmto bariéram, stále môže jej misia zlyhať a to v prípade, že nedôjde k správnemu rozpusteniu, alebo dokonca, ak sa rozpustí príliš rýchlo a je odstránená z tela skôr než začne pôsobiť. Cieľom veľmi dlhej prekážkovej dráhy je, aby sa určitý liek dostal na správne miesto v správnej koncentrácii pokračujúc v práci pri optimálnom dostatku času. Niektoré lieky sa dostanú k cieľu ľahko, zatiaľ čo iné čelia výzvam po celý čas.
Aj keď sa liečebná zlúčenina vyhne týmto bariéram, stále môže jej misia zlyhať a to v prípade, že nedôjde k správnemu rozpusteniu, alebo dokonca, ak sa rozpustí príliš rýchlo a je odstránená z tela skôr než začne pôsobiť. Cieľom veľmi dlhej prekážkovej dráhy je, aby sa určitý liek dostal na správne miesto v správnej koncentrácii pokračujúc v práci pri optimálnom dostatku času. Niektoré lieky sa dostanú k cieľu ľahko, zatiaľ čo iné čelia výzvam po celý čas. Nanešťastie táto druhá kategória zahŕňa lieky, ktoré sú životne dôležité pri prevencii niektorých z najsmrteľnejších chorôb, ako napríklad rakovina.
Aj keď sa liečebná zlúčenina vyhne týmto bariéram, stále môže jej misia zlyhať a to v prípade, že nedôjde k správnemu rozpusteniu, alebo dokonca, ak sa rozpustí príliš rýchlo a je odstránená z tela skôr než začne pôsobiť. Cieľom veľmi dlhej prekážkovej dráhy je, aby sa určitý liek dostal na správne miesto v správnej koncentrácii pokračujúc v práci pri optimálnom dostatku času. Niektoré lieky sa dostanú k cieľu ľahko, zatiaľ čo iné čelia výzvam po celý čas. Nanešťastie táto druhá kategória zahŕňa lieky, ktoré sú životne dôležité pri prevencii niektorých z najsmrteľnejších chorôb, ako napríklad rakovina. Na vyvíjanie účinnejších liečebných látok výskumníci potrebujú vymyslieť nielen funkčný liek, ale aj materiály adaptujúce sa na prenos liekov - látky, ktoré by mohli reagovať na zmeny v bezprostrednom okolí zmenou svojich vlastných fyzikálnych vlastností.
Aj keď sa liečebná zlúčenina vyhne týmto bariéram, stále môže jej misia zlyhať a to v prípade, že nedôjde k správnemu rozpusteniu, alebo dokonca, ak sa rozpustí príliš rýchlo a je odstránená z tela skôr než začne pôsobiť. Cieľom veľmi dlhej prekážkovej dráhy je, aby sa určitý liek dostal na správne miesto v správnej koncentrácii pokračujúc v práci pri optimálnom dostatku času. Niektoré lieky sa dostanú k cieľu ľahko, zatiaľ čo iné čelia výzvam po celý čas. Nanešťastie táto druhá kategória zahŕňa lieky, ktoré sú životne dôležité pri prevencii niektorých z najsmrteľnejších chorôb, ako napríklad rakovina. Na vyvíjanie účinnejších liečebných látok výskumníci potrebujú vymyslieť nielen funkčný liek, ale aj materiály adaptujúce sa na prenos liekov - látky, ktoré by mohli reagovať na zmeny v bezprostrednom okolí zmenou svojich vlastných fyzikálnych vlastností. Vďaka veľkým pokrokom v molekulárnom inžinierstve sú teraz vedci schopní navrhnúť látky tak, aby reagovali na určité vonkajšie podnety zahŕňajúc teplotu, kyslosť, mechanickú silu, tlak, elektrický potenciál, rozpúšťadlá, chemické látky a dokonca aj magnetické pole, iónovú silu alebo určité vlnové dĺžky svetla.
Aj keď sa liečebná zlúčenina vyhne týmto bariéram, stále môže jej misia zlyhať a to v prípade, že nedôjde k správnemu rozpusteniu, alebo dokonca, ak sa rozpustí príliš rýchlo a je odstránená z tela skôr než začne pôsobiť. Cieľom veľmi dlhej prekážkovej dráhy je, aby sa určitý liek dostal na správne miesto v správnej koncentrácii pokračujúc v práci pri optimálnom dostatku času. Niektoré lieky sa dostanú k cieľu ľahko, zatiaľ čo iné čelia výzvam po celý čas. Nanešťastie táto druhá kategória zahŕňa lieky, ktoré sú životne dôležité pri prevencii niektorých z najsmrteľnejších chorôb, ako napríklad rakovina. Na vyvíjanie účinnejších liečebných látok výskumníci potrebujú vymyslieť nielen funkčný liek, ale aj materiály adaptujúce sa na prenos liekov - látky, ktoré by mohli reagovať na zmeny v bezprostrednom okolí zmenou svojich vlastných fyzikálnych vlastností. Vďaka veľkým pokrokom v molekulárnom inžinierstve sú teraz vedci schopní navrhnúť látky tak, aby reagovali na určité vonkajšie podnety zahŕňajúc teplotu, kyslosť, mechanickú silu, tlak, elektrický potenciál, rozpúšťadlá, chemické látky a dokonca aj magnetické pole, iónovú silu alebo určité vlnové dĺžky svetla. Vlastnosti reakcie sa môžu tiež líšiť, a to zmenami tvaru alebo povrchovými vlastnosťami materiálu, spontánnym usporiadaním, vznikom zložitejších molekúl a zmenou fyzikálneho skupenstva.
Aj keď sa liečebná zlúčenina vyhne týmto bariéram, stále môže jej misia zlyhať a to v prípade, že nedôjde k správnemu rozpusteniu, alebo dokonca, ak sa rozpustí príliš rýchlo a je odstránená z tela skôr než začne pôsobiť. Cieľom veľmi dlhej prekážkovej dráhy je, aby sa určitý liek dostal na správne miesto v správnej koncentrácii pokračujúc v práci pri optimálnom dostatku času. Niektoré lieky sa dostanú k cieľu ľahko, zatiaľ čo iné čelia výzvam po celý čas. Nanešťastie táto druhá kategória zahŕňa lieky, ktoré sú životne dôležité pri prevencii niektorých z najsmrteľnejších chorôb, ako napríklad rakovina. Na vyvíjanie účinnejších liečebných látok výskumníci potrebujú vymyslieť nielen funkčný liek, ale aj materiály adaptujúce sa na prenos liekov - látky, ktoré by mohli reagovať na zmeny v bezprostrednom okolí zmenou svojich vlastných fyzikálnych vlastností. Vďaka veľkým pokrokom v molekulárnom inžinierstve sú teraz vedci schopní navrhnúť látky tak, aby reagovali na určité vonkajšie podnety zahŕňajúc teplotu, kyslosť, mechanickú silu, tlak, elektrický potenciál, rozpúšťadlá, chemické látky a dokonca aj magnetické pole, iónovú silu alebo určité vlnové dĺžky svetla. Vlastnosti reakcie sa môžu tiež líšiť, a to zmenami tvaru alebo povrchovými vlastnosťami materiálu, spontánnym usporiadaním, vznikom zložitejších molekúl a zmenou fyzikálneho skupenstva. Toto všetko je možné za správnych podmienok.
Aj keď sa liečebná zlúčenina vyhne týmto bariéram, stále môže jej misia zlyhať a to v prípade, že nedôjde k správnemu rozpusteniu, alebo dokonca, ak sa rozpustí príliš rýchlo a je odstránená z tela skôr než začne pôsobiť. Cieľom veľmi dlhej prekážkovej dráhy je, aby sa určitý liek dostal na správne miesto v správnej koncentrácii pokračujúc v práci pri optimálnom dostatku času. Niektoré lieky sa dostanú k cieľu ľahko, zatiaľ čo iné čelia výzvam po celý čas. Nanešťastie táto druhá kategória zahŕňa lieky, ktoré sú životne dôležité pri prevencii niektorých z najsmrteľnejších chorôb, ako napríklad rakovina. Na vyvíjanie účinnejších liečebných látok výskumníci potrebujú vymyslieť nielen funkčný liek, ale aj materiály adaptujúce sa na prenos liekov - látky, ktoré by mohli reagovať na zmeny v bezprostrednom okolí zmenou svojich vlastných fyzikálnych vlastností. Vďaka veľkým pokrokom v molekulárnom inžinierstve sú teraz vedci schopní navrhnúť látky tak, aby reagovali na určité vonkajšie podnety zahŕňajúc teplotu, kyslosť, mechanickú silu, tlak, elektrický potenciál, rozpúšťadlá, chemické látky a dokonca aj magnetické pole, iónovú silu alebo určité vlnové dĺžky svetla. Vlastnosti reakcie sa môžu tiež líšiť, a to zmenami tvaru alebo povrchovými vlastnosťami materiálu, spontánnym usporiadaním, vznikom zložitejších molekúl a zmenou fyzikálneho skupenstva. Toto všetko je možné za správnych podmienok. Rôzne molekuly sú určené na odlišné typy problémov.
Aj keď sa liečebná zlúčenina vyhne týmto bariéram, stále môže jej misia zlyhať a to v prípade, že nedôjde k správnemu rozpusteniu, alebo dokonca, ak sa rozpustí príliš rýchlo a je odstránená z tela skôr než začne pôsobiť. Cieľom veľmi dlhej prekážkovej dráhy je, aby sa určitý liek dostal na správne miesto v správnej koncentrácii pokračujúc v práci pri optimálnom dostatku času. Niektoré lieky sa dostanú k cieľu ľahko, zatiaľ čo iné čelia výzvam po celý čas. Nanešťastie táto druhá kategória zahŕňa lieky, ktoré sú životne dôležité pri prevencii niektorých z najsmrteľnejších chorôb, ako napríklad rakovina. Na vyvíjanie účinnejších liečebných látok výskumníci potrebujú vymyslieť nielen funkčný liek, ale aj materiály adaptujúce sa na prenos liekov - látky, ktoré by mohli reagovať na zmeny v bezprostrednom okolí zmenou svojich vlastných fyzikálnych vlastností. Vďaka veľkým pokrokom v molekulárnom inžinierstve sú teraz vedci schopní navrhnúť látky tak, aby reagovali na určité vonkajšie podnety zahŕňajúc teplotu, kyslosť, mechanickú silu, tlak, elektrický potenciál, rozpúšťadlá, chemické látky a dokonca aj magnetické pole, iónovú silu alebo určité vlnové dĺžky svetla. Vlastnosti reakcie sa môžu tiež líšiť, a to zmenami tvaru alebo povrchovými vlastnosťami materiálu, spontánnym usporiadaním, vznikom zložitejších molekúl a zmenou fyzikálneho skupenstva. Toto všetko je možné za správnych podmienok. Rôzne molekuly sú určené na odlišné typy problémov. Jedna látka sa zahriatím premení na gél a potom schladením na tekutinu.
Aj keď sa lipozómy nevyskytujú v prírode, derivujú sa z biologických polymérov: ich dvojvrstvá membrána, ktorá ich obklopuje, je vyrobená z toho istého fosfolipidu, ktorý nájdeme vo všetkých žijúcich bunkách.
Aj keď sa lipozómy nevyskytujú v prírode, derivujú sa z biologických polymérov: ich dvojvrstvá membrána, ktorá ich obklopuje, je vyrobená z toho istého fosfolipidu, ktorý nájdeme vo všetkých žijúcich bunkách. Možno najmenej očakávaný mechanizmus otvárania lipozómu je použitie bublín.
Aj keď sa lipozómy nevyskytujú v prírode, derivujú sa z biologických polymérov: ich dvojvrstvá membrána, ktorá ich obklopuje, je vyrobená z toho istého fosfolipidu, ktorý nájdeme vo všetkých žijúcich bunkách. Možno najmenej očakávaný mechanizmus otvárania lipozómu je použitie bublín. Klinické testy teraz overujú tieto termo-reaktívne lipozómy známe ako (TSLs) pri rôznych použitiach.
Aj keď sa lipozómy nevyskytujú v prírode, derivujú sa z biologických polymérov: ich dvojvrstvá membrána, ktorá ich obklopuje, je vyrobená z toho istého fosfolipidu, ktorý nájdeme vo všetkých žijúcich bunkách. Možno najmenej očakávaný mechanizmus otvárania lipozómu je použitie bublín. Klinické testy teraz overujú tieto termo-reaktívne lipozómy známe ako (TSLs) pri rôznych použitiach. Napríklad TSLs navrhnuté s reakčnou teplotou 40 až 45°C môžu dodať protinádorový liek doxorubicin (komerčne známy pod názvom ThermoDox®, vyrobený spoločnosťou Celsion Corporation) do určených miest.
Aj keď sa lipozómy nevyskytujú v prírode, derivujú sa z biologických polymérov: ich dvojvrstvá membrána, ktorá ich obklopuje, je vyrobená z toho istého fosfolipidu, ktorý nájdeme vo všetkých žijúcich bunkách. Možno najmenej očakávaný mechanizmus otvárania lipozómu je použitie bublín. Klinické testy teraz overujú tieto termo-reaktívne lipozómy známe ako (TSLs) pri rôznych použitiach. Napríklad TSLs navrhnuté s reakčnou teplotou 40 až 45°C môžu dodať protinádorový liek doxorubicin (komerčne známy pod názvom ThermoDox®, vyrobený spoločnosťou Celsion Corporation) do určených miest. V súčasnosti je testovaný vo Fáze II klinických testov na liečenie rakoviny prsníka a pečeňových metastáz kolorektálneho karcinómu.
Aj keď sa lipozómy nevyskytujú v prírode, derivujú sa z biologických polymérov: ich dvojvrstvá membrána, ktorá ich obklopuje, je vyrobená z toho istého fosfolipidu, ktorý nájdeme vo všetkých žijúcich bunkách. Možno najmenej očakávaný mechanizmus otvárania lipozómu je použitie bublín. Klinické testy teraz overujú tieto termo-reaktívne lipozómy známe ako (TSLs) pri rôznych použitiach. Napríklad TSLs navrhnuté s reakčnou teplotou 40 až 45°C môžu dodať protinádorový liek doxorubicin (komerčne známy pod názvom ThermoDox®, vyrobený spoločnosťou Celsion Corporation) do určených miest. V súčasnosti je testovaný vo Fáze II klinických testov na liečenie rakoviny prsníka a pečeňových metastáz kolorektálneho karcinómu. Rovnaký dodávací systém lieku nedávno vstúpil do Fázy III testov na liečenie primárneho karcinómu pečeňových buniek.
Aj keď sa lipozómy nevyskytujú v prírode, derivujú sa z biologických polymérov: ich dvojvrstvá membrána, ktorá ich obklopuje, je vyrobená z toho istého fosfolipidu, ktorý nájdeme vo všetkých žijúcich bunkách. Možno najmenej očakávaný mechanizmus otvárania lipozómu je použitie bublín. Klinické testy teraz overujú tieto termo-reaktívne lipozómy známe ako (TSLs) pri rôznych použitiach. Napríklad TSLs navrhnuté s reakčnou teplotou 40 až 45°C môžu dodať protinádorový liek doxorubicin (komerčne známy pod názvom ThermoDox®, vyrobený spoločnosťou Celsion Corporation) do určených miest. V súčasnosti je testovaný vo Fáze II klinických testov na liečenie rakoviny prsníka a pečeňových metastáz kolorektálneho karcinómu. Rovnaký dodávací systém lieku nedávno vstúpil do Fázy III testov na liečenie primárneho karcinómu pečeňových buniek. Výskumný tím Z. S. Al-Ahmadyho v Centre pre výskum liekov na univerzite College v Londýne opísal ďalší postup, kde sa využíva viazanie peptid-lipozómového hybridu s aminokyselinou leucínu vsadeného do lipidovej dvojvrstvy, ako napríklad vsunutie zástrčky do zásuvky.
Aj keď sa lipozómy nevyskytujú v prírode, derivujú sa z biologických polymérov: ich dvojvrstvá membrána, ktorá ich obklopuje, je vyrobená z toho istého fosfolipidu, ktorý nájdeme vo všetkých žijúcich bunkách. Možno najmenej očakávaný mechanizmus otvárania lipozómu je použitie bublín. Klinické testy teraz overujú tieto termo-reaktívne lipozómy známe ako (TSLs) pri rôznych použitiach. Napríklad TSLs navrhnuté s reakčnou teplotou 40 až 45°C môžu dodať protinádorový liek doxorubicin (komerčne známy pod názvom ThermoDox®, vyrobený spoločnosťou Celsion Corporation) do určených miest. V súčasnosti je testovaný vo Fáze II klinických testov na liečenie rakoviny prsníka a pečeňových metastáz kolorektálneho karcinómu. Rovnaký dodávací systém lieku nedávno vstúpil do Fázy III testov na liečenie primárneho karcinómu pečeňových buniek. Výskumný tím Z. S. Al-Ahmadyho v Centre pre výskum liekov na univerzite College v Londýne opísal ďalší postup, kde sa využíva viazanie peptid-lipozómového hybridu s aminokyselinou leucínu vsadeného do lipidovej dvojvrstvy, ako napríklad vsunutie zástrčky do zásuvky. Tento systém kombinuje TSL výhody supramolekulárneho zoskupenia (lipidová dvojvrstva spolu s liekom vo vnútri) s vlastnosťou reagovať na teplo rozložením jeho proteínovej štruktúry.
Aj keď sa lipozómy nevyskytujú v prírode, derivujú sa z biologických polymérov: ich dvojvrstvá membrána, ktorá ich obklopuje, je vyrobená z toho istého fosfolipidu, ktorý nájdeme vo všetkých žijúcich bunkách. Možno najmenej očakávaný mechanizmus otvárania lipozómu je použitie bublín. Klinické testy teraz overujú tieto termo-reaktívne lipozómy známe ako (TSLs) pri rôznych použitiach. Napríklad TSLs navrhnuté s reakčnou teplotou 40 až 45°C môžu dodať protinádorový liek doxorubicin (komerčne známy pod názvom ThermoDox®, vyrobený spoločnosťou Celsion Corporation) do určených miest. V súčasnosti je testovaný vo Fáze II klinických testov na liečenie rakoviny prsníka a pečeňových metastáz kolorektálneho karcinómu. Rovnaký dodávací systém lieku nedávno vstúpil do Fázy III testov na liečenie primárneho karcinómu pečeňových buniek. Výskumný tím Z. S. Al-Ahmadyho v Centre pre výskum liekov na univerzite College v Londýne opísal ďalší postup, kde sa využíva viazanie peptid-lipozómového hybridu s aminokyselinou leucínu vsadeného do lipidovej dvojvrstvy, ako napríklad vsunutie zástrčky do zásuvky. Tento systém kombinuje TSL výhody supramolekulárneho zoskupenia (lipidová dvojvrstva spolu s liekom vo vnútri) s vlastnosťou reagovať na teplo rozložením jeho proteínovej štruktúry. Pri nízkych teplotách sa peptidová časť stočí do seba.
Aj keď sa lipozómy nevyskytujú v prírode, derivujú sa z biologických polymérov: ich dvojvrstvá membrána, ktorá ich obklopuje, je vyrobená z toho istého fosfolipidu, ktorý nájdeme vo všetkých žijúcich bunkách. Možno najmenej očakávaný mechanizmus otvárania lipozómu je použitie bublín. Klinické testy teraz overujú tieto termo-reaktívne lipozómy známe ako (TSLs) pri rôznych použitiach. Napríklad TSLs navrhnuté s reakčnou teplotou 40 až 45°C môžu dodať protinádorový liek doxorubicin (komerčne známy pod názvom ThermoDox®, vyrobený spoločnosťou Celsion Corporation) do určených miest. V súčasnosti je testovaný vo Fáze II klinických testov na liečenie rakoviny prsníka a pečeňových metastáz kolorektálneho karcinómu. Rovnaký dodávací systém lieku nedávno vstúpil do Fázy III testov na liečenie primárneho karcinómu pečeňových buniek. Výskumný tím Z. S. Al-Ahmadyho v Centre pre výskum liekov na univerzite College v Londýne opísal ďalší postup, kde sa využíva viazanie peptid-lipozómového hybridu s aminokyselinou leucínu vsadeného do lipidovej dvojvrstvy, ako napríklad vsunutie zástrčky do zásuvky. Tento systém kombinuje TSL výhody supramolekulárneho zoskupenia (lipidová dvojvrstva spolu s liekom vo vnútri) s vlastnosťou reagovať na teplo rozložením jeho proteínovej štruktúry. Pri nízkych teplotách sa peptidová časť stočí do seba. Ale nad reakčnou teplotou, zvyčajne okolo 40 až 45°C, sa peptidová primárna časť otvorí (ako napríklad dve polovice zipsu) odlepujúc vonkajšiu membránu dvojvrstvy a uvoľní liek na požadované miesto.
Aj keď sú nezhubné, myómy maternice predstavujú značný zdravotný problém verejnosti, ktorý môže spôsobovať bolesť, alebo nadmerné krvácanie počas menštruácie, alebo problémy v tehotenstve.
Aj keď sú nezhubné, myómy maternice predstavujú značný zdravotný problém verejnosti, ktorý môže spôsobovať bolesť, alebo nadmerné krvácanie počas menštruácie, alebo problémy v tehotenstve. Ako hlavný indikátor hysterektómie v Spojených Štátoch má tento stav za následok, že poplatky za zdravotnú starostlivosť sú vyššie ako 2 miliardy každý rok.
Aj keď sú nezhubné, myómy maternice predstavujú značný zdravotný problém verejnosti, ktorý môže spôsobovať bolesť, alebo nadmerné krvácanie počas menštruácie, alebo problémy v tehotenstve. Ako hlavný indikátor hysterektómie v Spojených Štátoch má tento stav za následok, že poplatky za zdravotnú starostlivosť sú vyššie ako 2 miliardy každý rok. A predsa sú súčasné liečebné možnosti pre myómy maternice nedostatočné.
Aj keď sú nezhubné, myómy maternice predstavujú značný zdravotný problém verejnosti, ktorý môže spôsobovať bolesť, alebo nadmerné krvácanie počas menštruácie, alebo problémy v tehotenstve. Ako hlavný indikátor hysterektómie v Spojených Štátoch má tento stav za následok, že poplatky za zdravotnú starostlivosť sú vyššie ako 2 miliardy každý rok. A predsa sú súčasné liečebné možnosti pre myómy maternice nedostatočné. Chirurgické postupy (myomektómia, uteroarteriálna embolizácia, MRI s ultrazvukovým lúčom) môžu zničiť myómy a pritom nedochádza k odobratiu maternice, ale sú zdĺhavé a drahé a myómy sa často napokon znova objavia.
Aj keď sú nezhubné, myómy maternice predstavujú značný zdravotný problém verejnosti, ktorý môže spôsobovať bolesť, alebo nadmerné krvácanie počas menštruácie, alebo problémy v tehotenstve. Ako hlavný indikátor hysterektómie v Spojených Štátoch má tento stav za následok, že poplatky za zdravotnú starostlivosť sú vyššie ako 2 miliardy každý rok. A predsa sú súčasné liečebné možnosti pre myómy maternice nedostatočné. Chirurgické postupy (myomektómia, uteroarteriálna embolizácia, MRI s ultrazvukovým lúčom) môžu zničiť myómy a pritom nedochádza k odobratiu maternice, ale sú zdĺhavé a drahé a myómy sa často napokon znova objavia. Medikamentózne terapie majú často krátkodobý účinok, alebo sú sprevádzané značnými vedľajšími účinkami, alebo ich výsledky klinických testov boli neuspokojivé.
Aj keď sú nezhubné, myómy maternice predstavujú značný zdravotný problém verejnosti, ktorý môže spôsobovať bolesť, alebo nadmerné krvácanie počas menštruácie, alebo problémy v tehotenstve. Ako hlavný indikátor hysterektómie v Spojených Štátoch má tento stav za následok, že poplatky za zdravotnú starostlivosť sú vyššie ako 2 miliardy každý rok. A predsa sú súčasné liečebné možnosti pre myómy maternice nedostatočné. Chirurgické postupy (myomektómia, uteroarteriálna embolizácia, MRI s ultrazvukovým lúčom) môžu zničiť myómy a pritom nedochádza k odobratiu maternice, ale sú zdĺhavé a drahé a myómy sa často napokon znova objavia. Medikamentózne terapie majú často krátkodobý účinok, alebo sú sprevádzané značnými vedľajšími účinkami, alebo ich výsledky klinických testov boli neuspokojivé. Existujú účinné molekuly liekov, napríklad selektívne modulátory receptora progesterónu ukázali významný úbytok myómov a symptomatické zlepšenie, ale ešte stále nedostali schválenie od Správy potravín a liečiv vzhľadom na obavy z účinku týchto látok na endometrium.
Aj keď sú nezhubné, myómy maternice predstavujú značný zdravotný problém verejnosti, ktorý môže spôsobovať bolesť, alebo nadmerné krvácanie počas menštruácie, alebo problémy v tehotenstve. Ako hlavný indikátor hysterektómie v Spojených Štátoch má tento stav za následok, že poplatky za zdravotnú starostlivosť sú vyššie ako 2 miliardy každý rok. A predsa sú súčasné liečebné možnosti pre myómy maternice nedostatočné. Chirurgické postupy (myomektómia, uteroarteriálna embolizácia, MRI s ultrazvukovým lúčom) môžu zničiť myómy a pritom nedochádza k odobratiu maternice, ale sú zdĺhavé a drahé a myómy sa často napokon znova objavia. Medikamentózne terapie majú často krátkodobý účinok, alebo sú sprevádzané značnými vedľajšími účinkami, alebo ich výsledky klinických testov boli neuspokojivé. Existujú účinné molekuly liekov, napríklad selektívne modulátory receptora progesterónu ukázali významný úbytok myómov a symptomatické zlepšenie, ale ešte stále nedostali schválenie od Správy potravín a liečiv vzhľadom na obavy z účinku týchto látok na endometrium. Používanie polymérov na dodanie liečebných látok priamo do myómov maternice je novým prístupom, ktorý má potenciál na výrazné zníženie systémových nežiadúcich účinkov.
Aj keď sú nezhubné, myómy maternice predstavujú značný zdravotný problém verejnosti, ktorý môže spôsobovať bolesť, alebo nadmerné krvácanie počas menštruácie, alebo problémy v tehotenstve. Ako hlavný indikátor hysterektómie v Spojených Štátoch má tento stav za následok, že poplatky za zdravotnú starostlivosť sú vyššie ako 2 miliardy každý rok. A predsa sú súčasné liečebné možnosti pre myómy maternice nedostatočné. Chirurgické postupy (myomektómia, uteroarteriálna embolizácia, MRI s ultrazvukovým lúčom) môžu zničiť myómy a pritom nedochádza k odobratiu maternice, ale sú zdĺhavé a drahé a myómy sa často napokon znova objavia. Medikamentózne terapie majú často krátkodobý účinok, alebo sú sprevádzané značnými vedľajšími účinkami, alebo ich výsledky klinických testov boli neuspokojivé. Existujú účinné molekuly liekov, napríklad selektívne modulátory receptora progesterónu ukázali významný úbytok myómov a symptomatické zlepšenie, ale ešte stále nedostali schválenie od Správy potravín a liečiv vzhľadom na obavy z účinku týchto látok na endometrium. Používanie polymérov na dodanie liečebných látok priamo do myómov maternice je novým prístupom, ktorý má potenciál na výrazné zníženie systémových nežiadúcich účinkov. Ďalšou výhodou je podanie lieku priamo do myómu. Pri užití lieku perorálne by mali byť malé peptidy odbúrané v tráviacom trakte.
Aj keď sú nezhubné, myómy maternice predstavujú značný zdravotný problém verejnosti, ktorý môže spôsobovať bolesť, alebo nadmerné krvácanie počas menštruácie, alebo problémy v tehotenstve. Ako hlavný indikátor hysterektómie v Spojených Štátoch má tento stav za následok, že poplatky za zdravotnú starostlivosť sú vyššie ako 2 miliardy každý rok. A predsa sú súčasné liečebné možnosti pre myómy maternice nedostatočné. Chirurgické postupy (myomektómia, uteroarteriálna embolizácia, MRI s ultrazvukovým lúčom) môžu zničiť myómy a pritom nedochádza k odobratiu maternice, ale sú zdĺhavé a drahé a myómy sa často napokon znova objavia. Medikamentózne terapie majú často krátkodobý účinok, alebo sú sprevádzané značnými vedľajšími účinkami, alebo ich výsledky klinických testov boli neuspokojivé. Existujú účinné molekuly liekov, napríklad selektívne modulátory receptora progesterónu ukázali významný úbytok myómov a symptomatické zlepšenie, ale ešte stále nedostali schválenie od Správy potravín a liečiv vzhľadom na obavy z účinku týchto látok na endometrium. Používanie polymérov na dodanie liečebných látok priamo do myómov maternice je novým prístupom, ktorý má potenciál na výrazné zníženie systémových nežiadúcich účinkov. Ďalšou výhodou je podanie lieku priamo do myómu. Pri užití lieku perorálne by mali byť malé peptidy odbúrané v tráviacom trakte. Liečenie myómov pomocou lokálnej injekcie, procesom, ktorý môže byť vykonaný v ambulancii doktora, by mal výrazne pomôcť ženám, ktoré chcú zostať plodné hľadajúc úľavu od problémových symptómov.
Aj keď sú nezhubné, myómy maternice predstavujú značný zdravotný problém verejnosti, ktorý môže spôsobovať bolesť, alebo nadmerné krvácanie počas menštruácie, alebo problémy v tehotenstve. Ako hlavný indikátor hysterektómie v Spojených Štátoch má tento stav za následok, že poplatky za zdravotnú starostlivosť sú vyššie ako 2 miliardy každý rok. A predsa sú súčasné liečebné možnosti pre myómy maternice nedostatočné. Chirurgické postupy (myomektómia, uteroarteriálna embolizácia, MRI s ultrazvukovým lúčom) môžu zničiť myómy a pritom nedochádza k odobratiu maternice, ale sú zdĺhavé a drahé a myómy sa často napokon znova objavia. Medikamentózne terapie majú často krátkodobý účinok, alebo sú sprevádzané značnými vedľajšími účinkami, alebo ich výsledky klinických testov boli neuspokojivé. Existujú účinné molekuly liekov, napríklad selektívne modulátory receptora progesterónu ukázali významný úbytok myómov a symptomatické zlepšenie, ale ešte stále nedostali schválenie od Správy potravín a liečiv vzhľadom na obavy z účinku týchto látok na endometrium. Používanie polymérov na dodanie liečebných látok priamo do myómov maternice je novým prístupom, ktorý má potenciál na výrazné zníženie systémových nežiadúcich účinkov. Ďalšou výhodou je podanie lieku priamo do myómu. Pri užití lieku perorálne by mali byť malé peptidy odbúrané v tráviacom trakte. Liečenie myómov pomocou lokálnej injekcie, procesom, ktorý môže byť vykonaný v ambulancii doktora, by mal výrazne pomôcť ženám, ktoré chcú zostať plodné hľadajúc úľavu od problémových symptómov. Navyše, táto injekcia spomaľuje difúziu lieku do vstrekovaného myómu s cieľom predĺžiť uvoľňovanie liečiva a oddialiť vyprchanie účinku.
Aj napriek tomu, že je táto fáza pozorovaná a zdokumentovaná v oboch smeroch pri rozdielnych polyméroch, vedci stále pokračujú v diskusii, prečo sa tento jav deje.
Aj napriek tomu, že je táto fáza pozorovaná a zdokumentovaná v oboch smeroch pri rozdielnych polyméroch, vedci stále pokračujú v diskusii, prečo sa tento jav deje. Podľa jednej teórie narušenie interakcie vody a polymérov je hlavným faktorom, ktorý riadi prechodnú fázu.
Aj napriek tomu, že je táto fáza pozorovaná a zdokumentovaná v oboch smeroch pri rozdielnych polyméroch, vedci stále pokračujú v diskusii, prečo sa tento jav deje. Podľa jednej teórie narušenie interakcie vody a polymérov je hlavným faktorom, ktorý riadi prechodnú fázu. Ďalšia teória sa pridržiava toho, že najvýznamnejšia zmena prebieha v lokálnej štruktúre molekúl vody obklopujúcej hydrofóbne skupiny polyméru.
Aj napriek tomu, že je táto fáza pozorovaná a zdokumentovaná v oboch smeroch pri rozdielnych polyméroch, vedci stále pokračujú v diskusii, prečo sa tento jav deje. Podľa jednej teórie narušenie interakcie vody a polymérov je hlavným faktorom, ktorý riadi prechodnú fázu. Ďalšia teória sa pridržiava toho, že najvýznamnejšia zmena prebieha v lokálnej štruktúre molekúl vody obklopujúcej hydrofóbne skupiny polyméru. Tretia teória ponúka kompromis týchto 2 typov: možno pri dosiahnutí kritickej teploty polymérové reťazce podstúpia kombináciu zmien nastávajúcich vo vodíkovej väzbe a aj hydrofóbnych interakciách v roztoku.
Aj napriek tomu, že je táto fáza pozorovaná a zdokumentovaná v oboch smeroch pri rozdielnych polyméroch, vedci stále pokračujú v diskusii, prečo sa tento jav deje. Podľa jednej teórie narušenie interakcie vody a polymérov je hlavným faktorom, ktorý riadi prechodnú fázu. Ďalšia teória sa pridržiava toho, že najvýznamnejšia zmena prebieha v lokálnej štruktúre molekúl vody obklopujúcej hydrofóbne skupiny polyméru. Tretia teória ponúka kompromis týchto 2 typov: možno pri dosiahnutí kritickej teploty polymérové reťazce podstúpia kombináciu zmien nastávajúcich vo vodíkovej väzbe a aj hydrofóbnych interakciách v roztoku. Fáza prechodu v termo-reaktívnych polyméroch sa dá vysvetliť aj z hľadiska termodynamiky.
Aj napriek tomu, že je táto fáza pozorovaná a zdokumentovaná v oboch smeroch pri rozdielnych polyméroch, vedci stále pokračujú v diskusii, prečo sa tento jav deje. Podľa jednej teórie narušenie interakcie vody a polymérov je hlavným faktorom, ktorý riadi prechodnú fázu. Ďalšia teória sa pridržiava toho, že najvýznamnejšia zmena prebieha v lokálnej štruktúre molekúl vody obklopujúcej hydrofóbne skupiny polyméru. Tretia teória ponúka kompromis týchto 2 typov: možno pri dosiahnutí kritickej teploty polymérové reťazce podstúpia kombináciu zmien nastávajúcich vo vodíkovej väzbe a aj hydrofóbnych interakciách v roztoku. Fáza prechodu v termo-reaktívnych polyméroch sa dá vysvetliť aj z hľadiska termodynamiky. V určitej reakčnej teplote je energeticky výhodnejšie, ak nastane separačná fáza.
Aj napriek tomu, že je táto fáza pozorovaná a zdokumentovaná v oboch smeroch pri rozdielnych polyméroch, vedci stále pokračujú v diskusii, prečo sa tento jav deje. Podľa jednej teórie narušenie interakcie vody a polymérov je hlavným faktorom, ktorý riadi prechodnú fázu. Ďalšia teória sa pridržiava toho, že najvýznamnejšia zmena prebieha v lokálnej štruktúre molekúl vody obklopujúcej hydrofóbne skupiny polyméru. Tretia teória ponúka kompromis týchto 2 typov: možno pri dosiahnutí kritickej teploty polymérové reťazce podstúpia kombináciu zmien nastávajúcich vo vodíkovej väzbe a aj hydrofóbnych interakciách v roztoku. Fáza prechodu v termo-reaktívnych polyméroch sa dá vysvetliť aj z hľadiska termodynamiky. V určitej reakčnej teplote je energeticky výhodnejšie, ak nastane separačná fáza. Entropia vody je vyššia pri neusporiadanom stave, kedy sa vo vode nenachádzajú polymérové reťazce.
Aj napriek tomu, že je táto fáza pozorovaná a zdokumentovaná v oboch smeroch pri rozdielnych polyméroch, vedci stále pokračujú v diskusii, prečo sa tento jav deje. Podľa jednej teórie narušenie interakcie vody a polymérov je hlavným faktorom, ktorý riadi prechodnú fázu. Ďalšia teória sa pridržiava toho, že najvýznamnejšia zmena prebieha v lokálnej štruktúre molekúl vody obklopujúcej hydrofóbne skupiny polyméru. Tretia teória ponúka kompromis týchto 2 typov: možno pri dosiahnutí kritickej teploty polymérové reťazce podstúpia kombináciu zmien nastávajúcich vo vodíkovej väzbe a aj hydrofóbnych interakciách v roztoku. Fáza prechodu v termo-reaktívnych polyméroch sa dá vysvetliť aj z hľadiska termodynamiky. V určitej reakčnej teplote je energeticky výhodnejšie, ak nastane separačná fáza. Entropia vody je vyššia pri neusporiadanom stave, kedy sa vo vode nenachádzajú polymérové reťazce. Povedzme si bližšie o termodynamike.
Aj napriek tomu, že je táto fáza pozorovaná a zdokumentovaná v oboch smeroch pri rozdielnych polyméroch, vedci stále pokračujú v diskusii, prečo sa tento jav deje. Podľa jednej teórie narušenie interakcie vody a polymérov je hlavným faktorom, ktorý riadi prechodnú fázu. Ďalšia teória sa pridržiava toho, že najvýznamnejšia zmena prebieha v lokálnej štruktúre molekúl vody obklopujúcej hydrofóbne skupiny polyméru. Tretia teória ponúka kompromis týchto 2 typov: možno pri dosiahnutí kritickej teploty polymérové reťazce podstúpia kombináciu zmien nastávajúcich vo vodíkovej väzbe a aj hydrofóbnych interakciách v roztoku. Fáza prechodu v termo-reaktívnych polyméroch sa dá vysvetliť aj z hľadiska termodynamiky. V určitej reakčnej teplote je energeticky výhodnejšie, ak nastane separačná fáza. Entropia vody je vyššia pri neusporiadanom stave, kedy sa vo vode nenachádzajú polymérové reťazce. Povedzme si bližšie o termodynamike. Spočiatku sú molekuly vody zviazané vodíkovou väzbou s polárnymi skupinami polymérového reťazca.
Aj napriek tomu, že je táto fáza pozorovaná a zdokumentovaná v oboch smeroch pri rozdielnych polyméroch, vedci stále pokračujú v diskusii, prečo sa tento jav deje. Podľa jednej teórie narušenie interakcie vody a polymérov je hlavným faktorom, ktorý riadi prechodnú fázu. Ďalšia teória sa pridržiava toho, že najvýznamnejšia zmena prebieha v lokálnej štruktúre molekúl vody obklopujúcej hydrofóbne skupiny polyméru. Tretia teória ponúka kompromis týchto 2 typov: možno pri dosiahnutí kritickej teploty polymérové reťazce podstúpia kombináciu zmien nastávajúcich vo vodíkovej väzbe a aj hydrofóbnych interakciách v roztoku. Fáza prechodu v termo-reaktívnych polyméroch sa dá vysvetliť aj z hľadiska termodynamiky. V určitej reakčnej teplote je energeticky výhodnejšie, ak nastane separačná fáza. Entropia vody je vyššia pri neusporiadanom stave, kedy sa vo vode nenachádzajú polymérové reťazce. Povedzme si bližšie o termodynamike. Spočiatku sú molekuly vody zviazané vodíkovou väzbou s polárnymi skupinami polymérového reťazca. Tieto uväznené molekuly vytvárajú tenkú stenu usporiadaných štruktúr okolo hydrofilnej časti polyméru.
Ak teplota klesne pod kritický bod, polymérové molekuly sa zmenia späť z hydrofóbnych na hydrofilné, absorbujúc značné množstvo vody a transformujúc sa z pevného skupenstva späť na roztok.
Ak teplota klesne pod kritický bod, polymérové molekuly sa zmenia späť z hydrofóbnych na hydrofilné, absorbujúc značné množstvo vody a transformujúc sa z pevného skupenstva späť na roztok. Aj napriek tomu, že je táto fáza pozorovaná a zdokumentovaná v oboch smeroch pri rozdielnych polyméroch, vedci stále pokračujú v diskusii, prečo sa tento jav deje.
Ak teplota klesne pod kritický bod, polymérové molekuly sa zmenia späť z hydrofóbnych na hydrofilné, absorbujúc značné množstvo vody a transformujúc sa z pevného skupenstva späť na roztok. Aj napriek tomu, že je táto fáza pozorovaná a zdokumentovaná v oboch smeroch pri rozdielnych polyméroch, vedci stále pokračujú v diskusii, prečo sa tento jav deje. Podľa jednej teórie narušenie interakcie vody a polymérov je hlavným faktorom, ktorý riadi prechodnú fázu.
Ak teplota klesne pod kritický bod, polymérové molekuly sa zmenia späť z hydrofóbnych na hydrofilné, absorbujúc značné množstvo vody a transformujúc sa z pevného skupenstva späť na roztok. Aj napriek tomu, že je táto fáza pozorovaná a zdokumentovaná v oboch smeroch pri rozdielnych polyméroch, vedci stále pokračujú v diskusii, prečo sa tento jav deje. Podľa jednej teórie narušenie interakcie vody a polymérov je hlavným faktorom, ktorý riadi prechodnú fázu. Ďalšia teória sa pridržiava toho, že najvýznamnejšia zmena prebieha v lokálnej štruktúre molekúl vody obklopujúcej hydrofóbne skupiny polyméru.
Ak teplota klesne pod kritický bod, polymérové molekuly sa zmenia späť z hydrofóbnych na hydrofilné, absorbujúc značné množstvo vody a transformujúc sa z pevného skupenstva späť na roztok. Aj napriek tomu, že je táto fáza pozorovaná a zdokumentovaná v oboch smeroch pri rozdielnych polyméroch, vedci stále pokračujú v diskusii, prečo sa tento jav deje. Podľa jednej teórie narušenie interakcie vody a polymérov je hlavným faktorom, ktorý riadi prechodnú fázu. Ďalšia teória sa pridržiava toho, že najvýznamnejšia zmena prebieha v lokálnej štruktúre molekúl vody obklopujúcej hydrofóbne skupiny polyméru. Tretia teória ponúka kompromis týchto 2 typov: možno pri dosiahnutí kritickej teploty polymérové reťazce podstúpia kombináciu zmien nastávajúcich vo vodíkovej väzbe a aj hydrofóbnych interakciách v roztoku.
Ak teplota klesne pod kritický bod, polymérové molekuly sa zmenia späť z hydrofóbnych na hydrofilné, absorbujúc značné množstvo vody a transformujúc sa z pevného skupenstva späť na roztok. Aj napriek tomu, že je táto fáza pozorovaná a zdokumentovaná v oboch smeroch pri rozdielnych polyméroch, vedci stále pokračujú v diskusii, prečo sa tento jav deje. Podľa jednej teórie narušenie interakcie vody a polymérov je hlavným faktorom, ktorý riadi prechodnú fázu. Ďalšia teória sa pridržiava toho, že najvýznamnejšia zmena prebieha v lokálnej štruktúre molekúl vody obklopujúcej hydrofóbne skupiny polyméru. Tretia teória ponúka kompromis týchto 2 typov: možno pri dosiahnutí kritickej teploty polymérové reťazce podstúpia kombináciu zmien nastávajúcich vo vodíkovej väzbe a aj hydrofóbnych interakciách v roztoku. Fáza prechodu v termo-reaktívnych polyméroch sa dá vysvetliť aj z hľadiska termodynamiky.
Ak teplota klesne pod kritický bod, polymérové molekuly sa zmenia späť z hydrofóbnych na hydrofilné, absorbujúc značné množstvo vody a transformujúc sa z pevného skupenstva späť na roztok. Aj napriek tomu, že je táto fáza pozorovaná a zdokumentovaná v oboch smeroch pri rozdielnych polyméroch, vedci stále pokračujú v diskusii, prečo sa tento jav deje. Podľa jednej teórie narušenie interakcie vody a polymérov je hlavným faktorom, ktorý riadi prechodnú fázu. Ďalšia teória sa pridržiava toho, že najvýznamnejšia zmena prebieha v lokálnej štruktúre molekúl vody obklopujúcej hydrofóbne skupiny polyméru. Tretia teória ponúka kompromis týchto 2 typov: možno pri dosiahnutí kritickej teploty polymérové reťazce podstúpia kombináciu zmien nastávajúcich vo vodíkovej väzbe a aj hydrofóbnych interakciách v roztoku. Fáza prechodu v termo-reaktívnych polyméroch sa dá vysvetliť aj z hľadiska termodynamiky. V určitej reakčnej teplote je energeticky výhodnejšie, ak nastane separačná fáza.
Ak teplota klesne pod kritický bod, polymérové molekuly sa zmenia späť z hydrofóbnych na hydrofilné, absorbujúc značné množstvo vody a transformujúc sa z pevného skupenstva späť na roztok. Aj napriek tomu, že je táto fáza pozorovaná a zdokumentovaná v oboch smeroch pri rozdielnych polyméroch, vedci stále pokračujú v diskusii, prečo sa tento jav deje. Podľa jednej teórie narušenie interakcie vody a polymérov je hlavným faktorom, ktorý riadi prechodnú fázu. Ďalšia teória sa pridržiava toho, že najvýznamnejšia zmena prebieha v lokálnej štruktúre molekúl vody obklopujúcej hydrofóbne skupiny polyméru. Tretia teória ponúka kompromis týchto 2 typov: možno pri dosiahnutí kritickej teploty polymérové reťazce podstúpia kombináciu zmien nastávajúcich vo vodíkovej väzbe a aj hydrofóbnych interakciách v roztoku. Fáza prechodu v termo-reaktívnych polyméroch sa dá vysvetliť aj z hľadiska termodynamiky. V určitej reakčnej teplote je energeticky výhodnejšie, ak nastane separačná fáza. Entropia vody je vyššia pri neusporiadanom stave, kedy sa vo vode nenachádzajú polymérové reťazce.
Ak teplota klesne pod kritický bod, polymérové molekuly sa zmenia späť z hydrofóbnych na hydrofilné, absorbujúc značné množstvo vody a transformujúc sa z pevného skupenstva späť na roztok. Aj napriek tomu, že je táto fáza pozorovaná a zdokumentovaná v oboch smeroch pri rozdielnych polyméroch, vedci stále pokračujú v diskusii, prečo sa tento jav deje. Podľa jednej teórie narušenie interakcie vody a polymérov je hlavným faktorom, ktorý riadi prechodnú fázu. Ďalšia teória sa pridržiava toho, že najvýznamnejšia zmena prebieha v lokálnej štruktúre molekúl vody obklopujúcej hydrofóbne skupiny polyméru. Tretia teória ponúka kompromis týchto 2 typov: možno pri dosiahnutí kritickej teploty polymérové reťazce podstúpia kombináciu zmien nastávajúcich vo vodíkovej väzbe a aj hydrofóbnych interakciách v roztoku. Fáza prechodu v termo-reaktívnych polyméroch sa dá vysvetliť aj z hľadiska termodynamiky. V určitej reakčnej teplote je energeticky výhodnejšie, ak nastane separačná fáza. Entropia vody je vyššia pri neusporiadanom stave, kedy sa vo vode nenachádzajú polymérové reťazce. Povedzme si bližšie o termodynamike.
Ak teplota klesne pod kritický bod, polymérové molekuly sa zmenia späť z hydrofóbnych na hydrofilné, absorbujúc značné množstvo vody a transformujúc sa z pevného skupenstva späť na roztok. Aj napriek tomu, že je táto fáza pozorovaná a zdokumentovaná v oboch smeroch pri rozdielnych polyméroch, vedci stále pokračujú v diskusii, prečo sa tento jav deje. Podľa jednej teórie narušenie interakcie vody a polymérov je hlavným faktorom, ktorý riadi prechodnú fázu. Ďalšia teória sa pridržiava toho, že najvýznamnejšia zmena prebieha v lokálnej štruktúre molekúl vody obklopujúcej hydrofóbne skupiny polyméru. Tretia teória ponúka kompromis týchto 2 typov: možno pri dosiahnutí kritickej teploty polymérové reťazce podstúpia kombináciu zmien nastávajúcich vo vodíkovej väzbe a aj hydrofóbnych interakciách v roztoku. Fáza prechodu v termo-reaktívnych polyméroch sa dá vysvetliť aj z hľadiska termodynamiky. V určitej reakčnej teplote je energeticky výhodnejšie, ak nastane separačná fáza. Entropia vody je vyššia pri neusporiadanom stave, kedy sa vo vode nenachádzajú polymérové reťazce. Povedzme si bližšie o termodynamike. Spočiatku sú molekuly vody zviazané vodíkovou väzbou s polárnymi skupinami polymérového reťazca.
Ako bubliny z oxidu uhličitého prenikajú do lipidovej dvojvrstvy, rozčlenený liek je rýchlo uvoľnený.
Ako bubliny z oxidu uhličitého prenikajú do lipidovej dvojvrstvy, rozčlenený liek je rýchlo uvoľnený. Bubliny nielenže vytvárajú potrebné defekty v lipidovej dvojvrstve, ktoré umožňujú lieku uniknúť, ale aj pomáhajú priniesť jasnejšie výsledky z ultrazvukového obrázku vlákna.
Ako chceš, zaštebotal Robin.
Ako chceš, zaštebotal Robin. Oba vtáčiky leteli lesom, kým nezazreli čarovný strom.
Ako chceš, zaštebotal Robin. Oba vtáčiky leteli lesom, kým nezazreli čarovný strom. Obor ležal pri kmeni a jedol sladké dobroty.
Ako chceš, zaštebotal Robin. Oba vtáčiky leteli lesom, kým nezazreli čarovný strom. Obor ležal pri kmeni a jedol sladké dobroty. Nečakali dlho kým prišiel bojovník s výzvou na súboj.
Ako chceš, zaštebotal Robin. Oba vtáčiky leteli lesom, kým nezazreli čarovný strom. Obor ležal pri kmeni a jedol sladké dobroty. Nečakali dlho kým prišiel bojovník s výzvou na súboj. Obor vyskočil na rovné nohy, odtrhol vetvičku a zastrčil si ju za opasok.
Ako chceš, zaštebotal Robin. Oba vtáčiky leteli lesom, kým nezazreli čarovný strom. Obor ležal pri kmeni a jedol sladké dobroty. Nečakali dlho kým prišiel bojovník s výzvou na súboj. Obor vyskočil na rovné nohy, odtrhol vetvičku a zastrčil si ju za opasok. Zatočil železným kyjakom nad hlavou, vykročil k odvážlivcovi a súboj sa začal.
Ako chceš, zaštebotal Robin. Oba vtáčiky leteli lesom, kým nezazreli čarovný strom. Obor ležal pri kmeni a jedol sladké dobroty. Nečakali dlho kým prišiel bojovník s výzvou na súboj. Obor vyskočil na rovné nohy, odtrhol vetvičku a zastrčil si ju za opasok. Zatočil železným kyjakom nad hlavou, vykročil k odvážlivcovi a súboj sa začal. Červienka sa usadila na strome za obrom, pozorovala ho a čakala na správnu príležitosť.
Ako chceš, zaštebotal Robin. Oba vtáčiky leteli lesom, kým nezazreli čarovný strom. Obor ležal pri kmeni a jedol sladké dobroty. Nečakali dlho kým prišiel bojovník s výzvou na súboj. Obor vyskočil na rovné nohy, odtrhol vetvičku a zastrčil si ju za opasok. Zatočil železným kyjakom nad hlavou, vykročil k odvážlivcovi a súboj sa začal. Červienka sa usadila na strome za obrom, pozorovala ho a čakala na správnu príležitosť. Tá však dlho neprichádzala, lebo obor mal bobuľky pred sebou.
Ako chceš, zaštebotal Robin. Oba vtáčiky leteli lesom, kým nezazreli čarovný strom. Obor ležal pri kmeni a jedol sladké dobroty. Nečakali dlho kým prišiel bojovník s výzvou na súboj. Obor vyskočil na rovné nohy, odtrhol vetvičku a zastrčil si ju za opasok. Zatočil železným kyjakom nad hlavou, vykročil k odvážlivcovi a súboj sa začal. Červienka sa usadila na strome za obrom, pozorovala ho a čakala na správnu príležitosť. Tá však dlho neprichádzala, lebo obor mal bobuľky pred sebou. Napokon jedným silným švihnutím zrazil bojovníka k zemi, stratil rovnováhu a zvalil sa na neho.
Ako chceš, zaštebotal Robin. Oba vtáčiky leteli lesom, kým nezazreli čarovný strom. Obor ležal pri kmeni a jedol sladké dobroty. Nečakali dlho kým prišiel bojovník s výzvou na súboj. Obor vyskočil na rovné nohy, odtrhol vetvičku a zastrčil si ju za opasok. Zatočil železným kyjakom nad hlavou, vykročil k odvážlivcovi a súboj sa začal. Červienka sa usadila na strome za obrom, pozorovala ho a čakala na správnu príležitosť. Tá však dlho neprichádzala, lebo obor mal bobuľky pred sebou. Napokon jedným silným švihnutím zrazil bojovníka k zemi, stratil rovnováhu a zvalil sa na neho. Skôr ako sa stihol spamätať, červienka k nemu vyletela ako šíp, odtrhla jednu bobuľku a odletela smerom k palácu tak rýchlo, čo jej sily stačili.
Ako hlavný indikátor hysterektómie v Spojených Štátoch má tento stav za následok, že poplatky za zdravotnú starostlivosť sú vyššie ako 2 miliardy každý rok.
Ako hlavný indikátor hysterektómie v Spojených Štátoch má tento stav za následok, že poplatky za zdravotnú starostlivosť sú vyššie ako 2 miliardy každý rok. A predsa sú súčasné liečebné možnosti pre myómy maternice nedostatočné.
Ako hlavný indikátor hysterektómie v Spojených Štátoch má tento stav za následok, že poplatky za zdravotnú starostlivosť sú vyššie ako 2 miliardy každý rok. A predsa sú súčasné liečebné možnosti pre myómy maternice nedostatočné. Chirurgické postupy (myomektómia, uteroarteriálna embolizácia, MRI s ultrazvukovým lúčom) môžu zničiť myómy a pritom nedochádza k odobratiu maternice, ale sú zdĺhavé a drahé a myómy sa často napokon znova objavia.
Ako hlavný indikátor hysterektómie v Spojených Štátoch má tento stav za následok, že poplatky za zdravotnú starostlivosť sú vyššie ako 2 miliardy každý rok. A predsa sú súčasné liečebné možnosti pre myómy maternice nedostatočné. Chirurgické postupy (myomektómia, uteroarteriálna embolizácia, MRI s ultrazvukovým lúčom) môžu zničiť myómy a pritom nedochádza k odobratiu maternice, ale sú zdĺhavé a drahé a myómy sa často napokon znova objavia. Medikamentózne terapie majú často krátkodobý účinok, alebo sú sprevádzané značnými vedľajšími účinkami, alebo ich výsledky klinických testov boli neuspokojivé.
Ako hlavný indikátor hysterektómie v Spojených Štátoch má tento stav za následok, že poplatky za zdravotnú starostlivosť sú vyššie ako 2 miliardy každý rok. A predsa sú súčasné liečebné možnosti pre myómy maternice nedostatočné. Chirurgické postupy (myomektómia, uteroarteriálna embolizácia, MRI s ultrazvukovým lúčom) môžu zničiť myómy a pritom nedochádza k odobratiu maternice, ale sú zdĺhavé a drahé a myómy sa často napokon znova objavia. Medikamentózne terapie majú často krátkodobý účinok, alebo sú sprevádzané značnými vedľajšími účinkami, alebo ich výsledky klinických testov boli neuspokojivé. Existujú účinné molekuly liekov, napríklad selektívne modulátory receptora progesterónu ukázali významný úbytok myómov a symptomatické zlepšenie, ale ešte stále nedostali schválenie od Správy potravín a liečiv vzhľadom na obavy z účinku týchto látok na endometrium.
Ako hlavný indikátor hysterektómie v Spojených Štátoch má tento stav za následok, že poplatky za zdravotnú starostlivosť sú vyššie ako 2 miliardy každý rok. A predsa sú súčasné liečebné možnosti pre myómy maternice nedostatočné. Chirurgické postupy (myomektómia, uteroarteriálna embolizácia, MRI s ultrazvukovým lúčom) môžu zničiť myómy a pritom nedochádza k odobratiu maternice, ale sú zdĺhavé a drahé a myómy sa často napokon znova objavia. Medikamentózne terapie majú často krátkodobý účinok, alebo sú sprevádzané značnými vedľajšími účinkami, alebo ich výsledky klinických testov boli neuspokojivé. Existujú účinné molekuly liekov, napríklad selektívne modulátory receptora progesterónu ukázali významný úbytok myómov a symptomatické zlepšenie, ale ešte stále nedostali schválenie od Správy potravín a liečiv vzhľadom na obavy z účinku týchto látok na endometrium. Používanie polymérov na dodanie liečebných látok priamo do myómov maternice je novým prístupom, ktorý má potenciál na výrazné zníženie systémových nežiadúcich účinkov.
Ako hlavný indikátor hysterektómie v Spojených Štátoch má tento stav za následok, že poplatky za zdravotnú starostlivosť sú vyššie ako 2 miliardy každý rok. A predsa sú súčasné liečebné možnosti pre myómy maternice nedostatočné. Chirurgické postupy (myomektómia, uteroarteriálna embolizácia, MRI s ultrazvukovým lúčom) môžu zničiť myómy a pritom nedochádza k odobratiu maternice, ale sú zdĺhavé a drahé a myómy sa často napokon znova objavia. Medikamentózne terapie majú často krátkodobý účinok, alebo sú sprevádzané značnými vedľajšími účinkami, alebo ich výsledky klinických testov boli neuspokojivé. Existujú účinné molekuly liekov, napríklad selektívne modulátory receptora progesterónu ukázali významný úbytok myómov a symptomatické zlepšenie, ale ešte stále nedostali schválenie od Správy potravín a liečiv vzhľadom na obavy z účinku týchto látok na endometrium. Používanie polymérov na dodanie liečebných látok priamo do myómov maternice je novým prístupom, ktorý má potenciál na výrazné zníženie systémových nežiadúcich účinkov. Ďalšou výhodou je podanie lieku priamo do myómu. Pri užití lieku perorálne by mali byť malé peptidy odbúrané v tráviacom trakte.
Ako hlavný indikátor hysterektómie v Spojených Štátoch má tento stav za následok, že poplatky za zdravotnú starostlivosť sú vyššie ako 2 miliardy každý rok. A predsa sú súčasné liečebné možnosti pre myómy maternice nedostatočné. Chirurgické postupy (myomektómia, uteroarteriálna embolizácia, MRI s ultrazvukovým lúčom) môžu zničiť myómy a pritom nedochádza k odobratiu maternice, ale sú zdĺhavé a drahé a myómy sa často napokon znova objavia. Medikamentózne terapie majú často krátkodobý účinok, alebo sú sprevádzané značnými vedľajšími účinkami, alebo ich výsledky klinických testov boli neuspokojivé. Existujú účinné molekuly liekov, napríklad selektívne modulátory receptora progesterónu ukázali významný úbytok myómov a symptomatické zlepšenie, ale ešte stále nedostali schválenie od Správy potravín a liečiv vzhľadom na obavy z účinku týchto látok na endometrium. Používanie polymérov na dodanie liečebných látok priamo do myómov maternice je novým prístupom, ktorý má potenciál na výrazné zníženie systémových nežiadúcich účinkov. Ďalšou výhodou je podanie lieku priamo do myómu. Pri užití lieku perorálne by mali byť malé peptidy odbúrané v tráviacom trakte. Liečenie myómov pomocou lokálnej injekcie, procesom, ktorý môže byť vykonaný v ambulancii doktora, by mal výrazne pomôcť ženám, ktoré chcú zostať plodné hľadajúc úľavu od problémových symptómov.
Ako hlavný indikátor hysterektómie v Spojených Štátoch má tento stav za následok, že poplatky za zdravotnú starostlivosť sú vyššie ako 2 miliardy každý rok. A predsa sú súčasné liečebné možnosti pre myómy maternice nedostatočné. Chirurgické postupy (myomektómia, uteroarteriálna embolizácia, MRI s ultrazvukovým lúčom) môžu zničiť myómy a pritom nedochádza k odobratiu maternice, ale sú zdĺhavé a drahé a myómy sa často napokon znova objavia. Medikamentózne terapie majú často krátkodobý účinok, alebo sú sprevádzané značnými vedľajšími účinkami, alebo ich výsledky klinických testov boli neuspokojivé. Existujú účinné molekuly liekov, napríklad selektívne modulátory receptora progesterónu ukázali významný úbytok myómov a symptomatické zlepšenie, ale ešte stále nedostali schválenie od Správy potravín a liečiv vzhľadom na obavy z účinku týchto látok na endometrium. Používanie polymérov na dodanie liečebných látok priamo do myómov maternice je novým prístupom, ktorý má potenciál na výrazné zníženie systémových nežiadúcich účinkov. Ďalšou výhodou je podanie lieku priamo do myómu. Pri užití lieku perorálne by mali byť malé peptidy odbúrané v tráviacom trakte. Liečenie myómov pomocou lokálnej injekcie, procesom, ktorý môže byť vykonaný v ambulancii doktora, by mal výrazne pomôcť ženám, ktoré chcú zostať plodné hľadajúc úľavu od problémových symptómov. Navyše, táto injekcia spomaľuje difúziu lieku do vstrekovaného myómu s cieľom predĺžiť uvoľňovanie liečiva a oddialiť vyprchanie účinku.
Ako hlavný indikátor hysterektómie v Spojených Štátoch má tento stav za následok, že poplatky za zdravotnú starostlivosť sú vyššie ako 2 miliardy každý rok. A predsa sú súčasné liečebné možnosti pre myómy maternice nedostatočné. Chirurgické postupy (myomektómia, uteroarteriálna embolizácia, MRI s ultrazvukovým lúčom) môžu zničiť myómy a pritom nedochádza k odobratiu maternice, ale sú zdĺhavé a drahé a myómy sa často napokon znova objavia. Medikamentózne terapie majú často krátkodobý účinok, alebo sú sprevádzané značnými vedľajšími účinkami, alebo ich výsledky klinických testov boli neuspokojivé. Existujú účinné molekuly liekov, napríklad selektívne modulátory receptora progesterónu ukázali významný úbytok myómov a symptomatické zlepšenie, ale ešte stále nedostali schválenie od Správy potravín a liečiv vzhľadom na obavy z účinku týchto látok na endometrium. Používanie polymérov na dodanie liečebných látok priamo do myómov maternice je novým prístupom, ktorý má potenciál na výrazné zníženie systémových nežiadúcich účinkov. Ďalšou výhodou je podanie lieku priamo do myómu. Pri užití lieku perorálne by mali byť malé peptidy odbúrané v tráviacom trakte. Liečenie myómov pomocou lokálnej injekcie, procesom, ktorý môže byť vykonaný v ambulancii doktora, by mal výrazne pomôcť ženám, ktoré chcú zostať plodné hľadajúc úľavu od problémových symptómov. Navyše, táto injekcia spomaľuje difúziu lieku do vstrekovaného myómu s cieľom predĺžiť uvoľňovanie liečiva a oddialiť vyprchanie účinku. Vďaka tejto metóde by sa mohlo predísť opätovným injekciám.
Ako to dopovedala, utiekla.
Ako to dopovedala, utiekla. Princovi celý čas v hlave vŕtalo, kto to naozaj bol.
Ako to dopovedala, utiekla. Princovi celý čas v hlave vŕtalo, kto to naozaj bol. Prikázal trubačom, aby ohlásili jeho príchod a o chvíľu ho prišiel privítať kráľ so šľachticmi.
Ako to dopovedala, utiekla. Princovi celý čas v hlave vŕtalo, kto to naozaj bol. Prikázal trubačom, aby ohlásili jeho príchod a o chvíľu ho prišiel privítať kráľ so šľachticmi. V tú noc sa v kráľovskej sieni usporiadala veľká oslava.
Ako to dopovedala, utiekla. Princovi celý čas v hlave vŕtalo, kto to naozaj bol. Prikázal trubačom, aby ohlásili jeho príchod a o chvíľu ho prišiel privítať kráľ so šľachticmi. V tú noc sa v kráľovskej sieni usporiadala veľká oslava. Princ Slnečných údolí sedel hneď vedľa kráľa, pri princovi sedela kráľova krásna dcéra a ďalej všetci šľachtici z dvora a princovi vojaci.
Ako to dopovedala, utiekla. Princovi celý čas v hlave vŕtalo, kto to naozaj bol. Prikázal trubačom, aby ohlásili jeho príchod a o chvíľu ho prišiel privítať kráľ so šľachticmi. V tú noc sa v kráľovskej sieni usporiadala veľká oslava. Princ Slnečných údolí sedel hneď vedľa kráľa, pri princovi sedela kráľova krásna dcéra a ďalej všetci šľachtici z dvora a princovi vojaci. Za každým šľachticom a bojovníkom na stene visel štít a prilba, odrážajúce svoj jas po celej miestnosti.
Ako to dopovedala, utiekla. Princovi celý čas v hlave vŕtalo, kto to naozaj bol. Prikázal trubačom, aby ohlásili jeho príchod a o chvíľu ho prišiel privítať kráľ so šľachticmi. V tú noc sa v kráľovskej sieni usporiadala veľká oslava. Princ Slnečných údolí sedel hneď vedľa kráľa, pri princovi sedela kráľova krásna dcéra a ďalej všetci šľachtici z dvora a princovi vojaci. Za každým šľachticom a bojovníkom na stene visel štít a prilba, odrážajúce svoj jas po celej miestnosti. Počas slávnosti sa princ vľúdne prihováral pôvabnej dáme po svojom boku, ale celý čas premýšľal nad neznámou kráskou, ktorú stretol pred bránami paláca.
Ako to dopovedala, utiekla. Princovi celý čas v hlave vŕtalo, kto to naozaj bol. Prikázal trubačom, aby ohlásili jeho príchod a o chvíľu ho prišiel privítať kráľ so šľachticmi. V tú noc sa v kráľovskej sieni usporiadala veľká oslava. Princ Slnečných údolí sedel hneď vedľa kráľa, pri princovi sedela kráľova krásna dcéra a ďalej všetci šľachtici z dvora a princovi vojaci. Za každým šľachticom a bojovníkom na stene visel štít a prilba, odrážajúce svoj jas po celej miestnosti. Počas slávnosti sa princ vľúdne prihováral pôvabnej dáme po svojom boku, ale celý čas premýšľal nad neznámou kráskou, ktorú stretol pred bránami paláca. Túžil ju zazrieť znova.
Ako to dopovedala, utiekla. Princovi celý čas v hlave vŕtalo, kto to naozaj bol. Prikázal trubačom, aby ohlásili jeho príchod a o chvíľu ho prišiel privítať kráľ so šľachticmi. V tú noc sa v kráľovskej sieni usporiadala veľká oslava. Princ Slnečných údolí sedel hneď vedľa kráľa, pri princovi sedela kráľova krásna dcéra a ďalej všetci šľachtici z dvora a princovi vojaci. Za každým šľachticom a bojovníkom na stene visel štít a prilba, odrážajúce svoj jas po celej miestnosti. Počas slávnosti sa princ vľúdne prihováral pôvabnej dáme po svojom boku, ale celý čas premýšľal nad neznámou kráskou, ktorú stretol pred bránami paláca. Túžil ju zazrieť znova. Keď sa oslava blížila ku koncu, poháre zdobené drahokamami veselo štrngali po stole a básnici, sprevádzaní zvukom hárf, spievali pieseň o krásavici Eimer, ktorej nádhera zatienila všetky dievčiny.
Ako to dopovedala, utiekla. Princovi celý čas v hlave vŕtalo, kto to naozaj bol. Prikázal trubačom, aby ohlásili jeho príchod a o chvíľu ho prišiel privítať kráľ so šľachticmi. V tú noc sa v kráľovskej sieni usporiadala veľká oslava. Princ Slnečných údolí sedel hneď vedľa kráľa, pri princovi sedela kráľova krásna dcéra a ďalej všetci šľachtici z dvora a princovi vojaci. Za každým šľachticom a bojovníkom na stene visel štít a prilba, odrážajúce svoj jas po celej miestnosti. Počas slávnosti sa princ vľúdne prihováral pôvabnej dáme po svojom boku, ale celý čas premýšľal nad neznámou kráskou, ktorú stretol pred bránami paláca. Túžil ju zazrieť znova. Keď sa oslava blížila ku koncu, poháre zdobené drahokamami veselo štrngali po stole a básnici, sprevádzaní zvukom hárf, spievali pieseň o krásavici Eimer, ktorej nádhera zatienila všetky dievčiny. Princ si pomyslel, že predsa len existuje niekto ešte krajší ako bola Eimer.
Ako to kráľova dcéra počula, sklopila zrak a začervenala sa ako ruža, keďže si pravdaže myslela, že princ hovoril o nej.
Ako to kráľova dcéra počula, sklopila zrak a začervenala sa ako ruža, keďže si pravdaže myslela, že princ hovoril o nej. Nevedela, že princ videl Rozalínu a netušila o jej premene.
Ako to kráľova dcéra počula, sklopila zrak a začervenala sa ako ruža, keďže si pravdaže myslela, že princ hovoril o nej. Nevedela, že princ videl Rozalínu a netušila o jej premene. Zrazu bolo počuť pred palácom obrovský hluk a cvengot zbraní.
Ako to kráľova dcéra počula, sklopila zrak a začervenala sa ako ruža, keďže si pravdaže myslela, že princ hovoril o nej. Nevedela, že princ videl Rozalínu a netušila o jej premene. Zrazu bolo počuť pred palácom obrovský hluk a cvengot zbraní. Kráľ a jeho hostia vstali zo stoličiek a tasili meče.
Ako to kráľova dcéra počula, sklopila zrak a začervenala sa ako ruža, keďže si pravdaže myslela, že princ hovoril o nej. Nevedela, že princ videl Rozalínu a netušila o jej premene. Zrazu bolo počuť pred palácom obrovský hluk a cvengot zbraní. Kráľ a jeho hostia vstali zo stoličiek a tasili meče. Básnici začali spievať bojovnú pieseň, ale zvuk harfy a slová utíchli hneď, ako uvideli na prahu siene bojovníka, ktorý akoby bol z oka vypadol mŕtvemu kráľovi.
Ako to kráľova dcéra počula, sklopila zrak a začervenala sa ako ruža, keďže si pravdaže myslela, že princ hovoril o nej. Nevedela, že princ videl Rozalínu a netušila o jej premene. Zrazu bolo počuť pred palácom obrovský hluk a cvengot zbraní. Kráľ a jeho hostia vstali zo stoličiek a tasili meče. Básnici začali spievať bojovnú pieseň, ale zvuk harfy a slová utíchli hneď, ako uvideli na prahu siene bojovníka, ktorý akoby bol z oka vypadol mŕtvemu kráľovi. To je Nial.
Ako to kráľova dcéra počula, sklopila zrak a začervenala sa ako ruža, keďže si pravdaže myslela, že princ hovoril o nej. Nevedela, že princ videl Rozalínu a netušila o jej premene. Zrazu bolo počuť pred palácom obrovský hluk a cvengot zbraní. Kráľ a jeho hostia vstali zo stoličiek a tasili meče. Básnici začali spievať bojovnú pieseň, ale zvuk harfy a slová utíchli hneď, ako uvideli na prahu siene bojovníka, ktorý akoby bol z oka vypadol mŕtvemu kráľovi. To je Nial. Vrátil sa, aby získal späť otcov trón, vyhlásil hlavný básnik.
Ako to kráľova dcéra počula, sklopila zrak a začervenala sa ako ruža, keďže si pravdaže myslela, že princ hovoril o nej. Nevedela, že princ videl Rozalínu a netušila o jej premene. Zrazu bolo počuť pred palácom obrovský hluk a cvengot zbraní. Kráľ a jeho hostia vstali zo stoličiek a tasili meče. Básnici začali spievať bojovnú pieseň, ale zvuk harfy a slová utíchli hneď, ako uvideli na prahu siene bojovníka, ktorý akoby bol z oka vypadol mŕtvemu kráľovi. To je Nial. Vrátil sa, aby získal späť otcov trón, vyhlásil hlavný básnik. Nech žije Nial!
Ako to kráľova dcéra počula, sklopila zrak a začervenala sa ako ruža, keďže si pravdaže myslela, že princ hovoril o nej. Nevedela, že princ videl Rozalínu a netušila o jej premene. Zrazu bolo počuť pred palácom obrovský hluk a cvengot zbraní. Kráľ a jeho hostia vstali zo stoličiek a tasili meče. Básnici začali spievať bojovnú pieseň, ale zvuk harfy a slová utíchli hneď, ako uvideli na prahu siene bojovníka, ktorý akoby bol z oka vypadol mŕtvemu kráľovi. To je Nial. Vrátil sa, aby získal späť otcov trón, vyhlásil hlavný básnik. Nech žije Nial! Nech žije Nial! pridali sa ostatní.
Ako to kráľova dcéra počula, sklopila zrak a začervenala sa ako ruža, keďže si pravdaže myslela, že princ hovoril o nej. Nevedela, že princ videl Rozalínu a netušila o jej premene. Zrazu bolo počuť pred palácom obrovský hluk a cvengot zbraní. Kráľ a jeho hostia vstali zo stoličiek a tasili meče. Básnici začali spievať bojovnú pieseň, ale zvuk harfy a slová utíchli hneď, ako uvideli na prahu siene bojovníka, ktorý akoby bol z oka vypadol mŕtvemu kráľovi. To je Nial. Vrátil sa, aby získal späť otcov trón, vyhlásil hlavný básnik. Nech žije Nial! Nech žije Nial! pridali sa ostatní. Kráľ zbledol od hnevu a prekvapenia, otočil sa k svojim veliteľom a šľachticom a vykríkol: Neostal tu už nikto mne oddaný, kto by vyhnal tohto votrelca von zo siene?
Akokoľvek bol krutovládca neľudský, bál sa, čo by ľud spravil, keby zabil deti.
Akokoľvek bol krutovládca neľudský, bál sa, čo by ľud spravil, keby zabil deti. Chlapca poslal na more v nádeji, že ho pohltia vlny a starej bosorke prikázal, aby zakliala Rozalínu.
Akokoľvek bol krutovládca neľudský, bál sa, čo by ľud spravil, keby zabil deti. Chlapca poslal na more v nádeji, že ho pohltia vlny a starej bosorke prikázal, aby zakliala Rozalínu. Každým dňom jej krása mizla, až kým Rozalína neošpatnela tak veľmi, že sa jej už nikto ani len neprihovoril.
Akokoľvek bol krutovládca neľudský, bál sa, čo by ľud spravil, keby zabil deti. Chlapca poslal na more v nádeji, že ho pohltia vlny a starej bosorke prikázal, aby zakliala Rozalínu. Každým dňom jej krása mizla, až kým Rozalína neošpatnela tak veľmi, že sa jej už nikto ani len neprihovoril. Odvrhnutá a opustená celé dni strávila v maštali s dobytkom a celé noci preplakala, kým ju nepremohol spánok.
Akokoľvek bol krutovládca neľudský, bál sa, čo by ľud spravil, keby zabil deti. Chlapca poslal na more v nádeji, že ho pohltia vlny a starej bosorke prikázal, aby zakliala Rozalínu. Každým dňom jej krása mizla, až kým Rozalína neošpatnela tak veľmi, že sa jej už nikto ani len neprihovoril. Odvrhnutá a opustená celé dni strávila v maštali s dobytkom a celé noci preplakala, kým ju nepremohol spánok. Jedného dňa, keď bola princezná veľmi osamelá, drobná červienka prišla vyzobať omrvinky, ktoré jej spadli k nohám.
Akokoľvek bol krutovládca neľudský, bál sa, čo by ľud spravil, keby zabil deti. Chlapca poslal na more v nádeji, že ho pohltia vlny a starej bosorke prikázal, aby zakliala Rozalínu. Každým dňom jej krása mizla, až kým Rozalína neošpatnela tak veľmi, že sa jej už nikto ani len neprihovoril. Odvrhnutá a opustená celé dni strávila v maštali s dobytkom a celé noci preplakala, kým ju nepremohol spánok. Jedného dňa, keď bola princezná veľmi osamelá, drobná červienka prišla vyzobať omrvinky, ktoré jej spadli k nohám. Zdala sa taká krotká, že jej z ruky ponúkla chlebík.
Akokoľvek bol krutovládca neľudský, bál sa, čo by ľud spravil, keby zabil deti. Chlapca poslal na more v nádeji, že ho pohltia vlny a starej bosorke prikázal, aby zakliala Rozalínu. Každým dňom jej krása mizla, až kým Rozalína neošpatnela tak veľmi, že sa jej už nikto ani len neprihovoril. Odvrhnutá a opustená celé dni strávila v maštali s dobytkom a celé noci preplakala, kým ju nepremohol spánok. Jedného dňa, keď bola princezná veľmi osamelá, drobná červienka prišla vyzobať omrvinky, ktoré jej spadli k nohám. Zdala sa taká krotká, že jej z ruky ponúkla chlebík. Červienka neodmietla a Rozalína sa rozplakala od šťastia, že sa jej aspoň jeden jediný živý tvor nestráni.
Akokoľvek bol krutovládca neľudský, bál sa, čo by ľud spravil, keby zabil deti. Chlapca poslal na more v nádeji, že ho pohltia vlny a starej bosorke prikázal, aby zakliala Rozalínu. Každým dňom jej krása mizla, až kým Rozalína neošpatnela tak veľmi, že sa jej už nikto ani len neprihovoril. Odvrhnutá a opustená celé dni strávila v maštali s dobytkom a celé noci preplakala, kým ju nepremohol spánok. Jedného dňa, keď bola princezná veľmi osamelá, drobná červienka prišla vyzobať omrvinky, ktoré jej spadli k nohám. Zdala sa taká krotká, že jej z ruky ponúkla chlebík. Červienka neodmietla a Rozalína sa rozplakala od šťastia, že sa jej aspoň jeden jediný živý tvor nestráni. Od tejto chvíle sa drobný vtáĉik vracal každý deň a spieval jej tak nádherne, že Rozalína takmer zabudla na samotu a utrpenie.
Akokoľvek bol krutovládca neľudský, bál sa, čo by ľud spravil, keby zabil deti. Chlapca poslal na more v nádeji, že ho pohltia vlny a starej bosorke prikázal, aby zakliala Rozalínu. Každým dňom jej krása mizla, až kým Rozalína neošpatnela tak veľmi, že sa jej už nikto ani len neprihovoril. Odvrhnutá a opustená celé dni strávila v maštali s dobytkom a celé noci preplakala, kým ju nepremohol spánok. Jedného dňa, keď bola princezná veľmi osamelá, drobná červienka prišla vyzobať omrvinky, ktoré jej spadli k nohám. Zdala sa taká krotká, že jej z ruky ponúkla chlebík. Červienka neodmietla a Rozalína sa rozplakala od šťastia, že sa jej aspoň jeden jediný živý tvor nestráni. Od tejto chvíle sa drobný vtáĉik vracal každý deň a spieval jej tak nádherne, že Rozalína takmer zabudla na samotu a utrpenie. Keď jej jedného dňa červienka robila spoločnosť, prechádzala popri nich krutovládcova krásna dcéra so svojimi dvornými dámami.
Akokoľvek bol krutovládca neľudský, bál sa, čo by ľud spravil, keby zabil deti. Chlapca poslal na more v nádeji, že ho pohltia vlny a starej bosorke prikázal, aby zakliala Rozalínu. Každým dňom jej krása mizla, až kým Rozalína neošpatnela tak veľmi, že sa jej už nikto ani len neprihovoril. Odvrhnutá a opustená celé dni strávila v maštali s dobytkom a celé noci preplakala, kým ju nepremohol spánok. Jedného dňa, keď bola princezná veľmi osamelá, drobná červienka prišla vyzobať omrvinky, ktoré jej spadli k nohám. Zdala sa taká krotká, že jej z ruky ponúkla chlebík. Červienka neodmietla a Rozalína sa rozplakala od šťastia, že sa jej aspoň jeden jediný živý tvor nestráni. Od tejto chvíle sa drobný vtáĉik vracal každý deň a spieval jej tak nádherne, že Rozalína takmer zabudla na samotu a utrpenie. Keď jej jedného dňa červienka robila spoločnosť, prechádzala popri nich krutovládcova krásna dcéra so svojimi dvornými dámami. Princezná zazrela Rozalínu a uštipačne poznamenala: Aha, tam je tá ohava.
Ale ak na teba dýchne, si na mieste mŕtva.
Ale ak na teba dýchne, si na mieste mŕtva. Skúsim to, rozhodla sa červienka.
Ale ak na teba dýchne, si na mieste mŕtva. Skúsim to, rozhodla sa červienka. Ako chceš, zaštebotal Robin.
Ale ak na teba dýchne, si na mieste mŕtva. Skúsim to, rozhodla sa červienka. Ako chceš, zaštebotal Robin. Oba vtáčiky leteli lesom, kým nezazreli čarovný strom.
Ale ak na teba dýchne, si na mieste mŕtva. Skúsim to, rozhodla sa červienka. Ako chceš, zaštebotal Robin. Oba vtáčiky leteli lesom, kým nezazreli čarovný strom. Obor ležal pri kmeni a jedol sladké dobroty.
Ale ak na teba dýchne, si na mieste mŕtva. Skúsim to, rozhodla sa červienka. Ako chceš, zaštebotal Robin. Oba vtáčiky leteli lesom, kým nezazreli čarovný strom. Obor ležal pri kmeni a jedol sladké dobroty. Nečakali dlho kým prišiel bojovník s výzvou na súboj.
Ale ak na teba dýchne, si na mieste mŕtva. Skúsim to, rozhodla sa červienka. Ako chceš, zaštebotal Robin. Oba vtáčiky leteli lesom, kým nezazreli čarovný strom. Obor ležal pri kmeni a jedol sladké dobroty. Nečakali dlho kým prišiel bojovník s výzvou na súboj. Obor vyskočil na rovné nohy, odtrhol vetvičku a zastrčil si ju za opasok.
Ale ak na teba dýchne, si na mieste mŕtva. Skúsim to, rozhodla sa červienka. Ako chceš, zaštebotal Robin. Oba vtáčiky leteli lesom, kým nezazreli čarovný strom. Obor ležal pri kmeni a jedol sladké dobroty. Nečakali dlho kým prišiel bojovník s výzvou na súboj. Obor vyskočil na rovné nohy, odtrhol vetvičku a zastrčil si ju za opasok. Zatočil železným kyjakom nad hlavou, vykročil k odvážlivcovi a súboj sa začal.
Ale ak na teba dýchne, si na mieste mŕtva. Skúsim to, rozhodla sa červienka. Ako chceš, zaštebotal Robin. Oba vtáčiky leteli lesom, kým nezazreli čarovný strom. Obor ležal pri kmeni a jedol sladké dobroty. Nečakali dlho kým prišiel bojovník s výzvou na súboj. Obor vyskočil na rovné nohy, odtrhol vetvičku a zastrčil si ju za opasok. Zatočil železným kyjakom nad hlavou, vykročil k odvážlivcovi a súboj sa začal. Červienka sa usadila na strome za obrom, pozorovala ho a čakala na správnu príležitosť.
Ale ak na teba dýchne, si na mieste mŕtva. Skúsim to, rozhodla sa červienka. Ako chceš, zaštebotal Robin. Oba vtáčiky leteli lesom, kým nezazreli čarovný strom. Obor ležal pri kmeni a jedol sladké dobroty. Nečakali dlho kým prišiel bojovník s výzvou na súboj. Obor vyskočil na rovné nohy, odtrhol vetvičku a zastrčil si ju za opasok. Zatočil železným kyjakom nad hlavou, vykročil k odvážlivcovi a súboj sa začal. Červienka sa usadila na strome za obrom, pozorovala ho a čakala na správnu príležitosť. Tá však dlho neprichádzala, lebo obor mal bobuľky pred sebou.
Ale bola by tu jedna možnosť.
Ale bola by tu jedna možnosť. Tá by ťa však mohla stáť život.
Ale bola by tu jedna možnosť. Tá by ťa však mohla stáť život. Povedz mi ju, lebo za Rozalínu by som položila aj stovku životov, vyhlásila smelá červienka.
Ale bola by tu jedna možnosť. Tá by ťa však mohla stáť život. Povedz mi ju, lebo za Rozalínu by som položila aj stovku životov, vyhlásila smelá červienka. Dobre teda, prikývol bratranec Robin, každý deň prichádza na súboj jeden bojovník.
Ale bola by tu jedna možnosť. Tá by ťa však mohla stáť život. Povedz mi ju, lebo za Rozalínu by som položila aj stovku životov, vyhlásila smelá červienka. Dobre teda, prikývol bratranec Robin, každý deň prichádza na súboj jeden bojovník. Pred zápasom si obor zastrčí vetvičku bobuliek za železný opasok, aby ho drobné plody posilnili, keď vysmädne, alebo sa unaví.
Ale bola by tu jedna možnosť. Tá by ťa však mohla stáť život. Povedz mi ju, lebo za Rozalínu by som položila aj stovku životov, vyhlásila smelá červienka. Dobre teda, prikývol bratranec Robin, každý deň prichádza na súboj jeden bojovník. Pred zápasom si obor zastrčí vetvičku bobuliek za železný opasok, aby ho drobné plody posilnili, keď vysmädne, alebo sa unaví. Práve vtedy, kým obor ešte bojuje, sa naskytne príležitosť odtrhnúť bobuľku z konárika za opaskom.
Ale bola by tu jedna možnosť. Tá by ťa však mohla stáť život. Povedz mi ju, lebo za Rozalínu by som položila aj stovku životov, vyhlásila smelá červienka. Dobre teda, prikývol bratranec Robin, každý deň prichádza na súboj jeden bojovník. Pred zápasom si obor zastrčí vetvičku bobuliek za železný opasok, aby ho drobné plody posilnili, keď vysmädne, alebo sa unaví. Práve vtedy, kým obor ešte bojuje, sa naskytne príležitosť odtrhnúť bobuľku z konárika za opaskom. Ale ak na teba dýchne, si na mieste mŕtva.
Ale bola by tu jedna možnosť. Tá by ťa však mohla stáť život. Povedz mi ju, lebo za Rozalínu by som položila aj stovku životov, vyhlásila smelá červienka. Dobre teda, prikývol bratranec Robin, každý deň prichádza na súboj jeden bojovník. Pred zápasom si obor zastrčí vetvičku bobuliek za železný opasok, aby ho drobné plody posilnili, keď vysmädne, alebo sa unaví. Práve vtedy, kým obor ešte bojuje, sa naskytne príležitosť odtrhnúť bobuľku z konárika za opaskom. Ale ak na teba dýchne, si na mieste mŕtva. Skúsim to, rozhodla sa červienka.
Ale bola by tu jedna možnosť. Tá by ťa však mohla stáť život. Povedz mi ju, lebo za Rozalínu by som položila aj stovku životov, vyhlásila smelá červienka. Dobre teda, prikývol bratranec Robin, každý deň prichádza na súboj jeden bojovník. Pred zápasom si obor zastrčí vetvičku bobuliek za železný opasok, aby ho drobné plody posilnili, keď vysmädne, alebo sa unaví. Práve vtedy, kým obor ešte bojuje, sa naskytne príležitosť odtrhnúť bobuľku z konárika za opaskom. Ale ak na teba dýchne, si na mieste mŕtva. Skúsim to, rozhodla sa červienka. Ako chceš, zaštebotal Robin.
Ale bola by tu jedna možnosť. Tá by ťa však mohla stáť život. Povedz mi ju, lebo za Rozalínu by som položila aj stovku životov, vyhlásila smelá červienka. Dobre teda, prikývol bratranec Robin, každý deň prichádza na súboj jeden bojovník. Pred zápasom si obor zastrčí vetvičku bobuliek za železný opasok, aby ho drobné plody posilnili, keď vysmädne, alebo sa unaví. Práve vtedy, kým obor ešte bojuje, sa naskytne príležitosť odtrhnúť bobuľku z konárika za opaskom. Ale ak na teba dýchne, si na mieste mŕtva. Skúsim to, rozhodla sa červienka. Ako chceš, zaštebotal Robin. Oba vtáčiky leteli lesom, kým nezazreli čarovný strom.
Ale keď si ju všimli, všetci zostali ohromení jej krásou.
Ale keď si ju všimli, všetci zostali ohromení jej krásou. Nial sa na ňu na okamih zahľadel uvažujúc, či táto oslnivá dievčina je jeho malá sestra, od ktorej bol toľké roky odlúčený.
Ale keď si ju všimli, všetci zostali ohromení jej krásou. Nial sa na ňu na okamih zahľadel uvažujúc, či táto oslnivá dievčina je jeho malá sestra, od ktorej bol toľké roky odlúčený. Zaraz ju už však držal v náruĉí.
Ale keď si ju všimli, všetci zostali ohromení jej krásou. Nial sa na ňu na okamih zahľadel uvažujúc, či táto oslnivá dievčina je jeho malá sestra, od ktorej bol toľké roky odlúčený. Zaraz ju už však držal v náruĉí. A opäť sa začalo oslavovať. Nial porozprával svoj príbeh plný dobrodružstiev a keď princ Slnečných údolí požiadal o Rozalíninu ruku, Nial ochotne prenechal rozhodnutie na sestru.
Ale keď si ju všimli, všetci zostali ohromení jej krásou. Nial sa na ňu na okamih zahľadel uvažujúc, či táto oslnivá dievčina je jeho malá sestra, od ktorej bol toľké roky odlúčený. Zaraz ju už však držal v náruĉí. A opäť sa začalo oslavovať. Nial porozprával svoj príbeh plný dobrodružstiev a keď princ Slnečných údolí požiadal o Rozalíninu ruku, Nial ochotne prenechal rozhodnutie na sestru. So sklopeným zrakom a úsmevom na perách súhlasila.
Ale keď si ju všimli, všetci zostali ohromení jej krásou. Nial sa na ňu na okamih zahľadel uvažujúc, či táto oslnivá dievčina je jeho malá sestra, od ktorej bol toľké roky odlúčený. Zaraz ju už však držal v náruĉí. A opäť sa začalo oslavovať. Nial porozprával svoj príbeh plný dobrodružstiev a keď princ Slnečných údolí požiadal o Rozalíninu ruku, Nial ochotne prenechal rozhodnutie na sestru. So sklopeným zrakom a úsmevom na perách súhlasila. Ešte v ten deň sa konala svadba nad svadby a Rozalína sa stala princovou ženou.
Ale keď si ju všimli, všetci zostali ohromení jej krásou. Nial sa na ňu na okamih zahľadel uvažujúc, či táto oslnivá dievčina je jeho malá sestra, od ktorej bol toľké roky odlúčený. Zaraz ju už však držal v náruĉí. A opäť sa začalo oslavovať. Nial porozprával svoj príbeh plný dobrodružstiev a keď princ Slnečných údolí požiadal o Rozalíninu ruku, Nial ochotne prenechal rozhodnutie na sestru. So sklopeným zrakom a úsmevom na perách súhlasila. Ešte v ten deň sa konala svadba nad svadby a Rozalína sa stala princovou ženou. Šťastná princezná nezabudla na červienku, ktorá jej bola v nešťastí jediným priateľom.
Ale keď si ju všimli, všetci zostali ohromení jej krásou. Nial sa na ňu na okamih zahľadel uvažujúc, či táto oslnivá dievčina je jeho malá sestra, od ktorej bol toľké roky odlúčený. Zaraz ju už však držal v náruĉí. A opäť sa začalo oslavovať. Nial porozprával svoj príbeh plný dobrodružstiev a keď princ Slnečných údolí požiadal o Rozalíninu ruku, Nial ochotne prenechal rozhodnutie na sestru. So sklopeným zrakom a úsmevom na perách súhlasila. Ešte v ten deň sa konala svadba nad svadby a Rozalína sa stala princovou ženou. Šťastná princezná nezabudla na červienku, ktorá jej bola v nešťastí jediným priateľom. Zobrala ju so sebou do nového domova v Slnečných údoliach a každý deň ju z ruky kŕmila.
Ale keď si ju všimli, všetci zostali ohromení jej krásou. Nial sa na ňu na okamih zahľadel uvažujúc, či táto oslnivá dievčina je jeho malá sestra, od ktorej bol toľké roky odlúčený. Zaraz ju už však držal v náruĉí. A opäť sa začalo oslavovať. Nial porozprával svoj príbeh plný dobrodružstiev a keď princ Slnečných údolí požiadal o Rozalíninu ruku, Nial ochotne prenechal rozhodnutie na sestru. So sklopeným zrakom a úsmevom na perách súhlasila. Ešte v ten deň sa konala svadba nad svadby a Rozalína sa stala princovou ženou. Šťastná princezná nezabudla na červienku, ktorá jej bola v nešťastí jediným priateľom. Zobrala ju so sebou do nového domova v Slnečných údoliach a každý deň ju z ruky kŕmila. Červienka jej za to štebotala tie najkrajšie melódie, aké kedy kto počul.
Ale keď si ju všimli, všetci zostali ohromení jej krásou. Nial sa na ňu na okamih zahľadel uvažujúc, či táto oslnivá dievčina je jeho malá sestra, od ktorej bol toľké roky odlúčený. Zaraz ju už však držal v náruĉí. A opäť sa začalo oslavovať. Nial porozprával svoj príbeh plný dobrodružstiev a keď princ Slnečných údolí požiadal o Rozalíninu ruku, Nial ochotne prenechal rozhodnutie na sestru. So sklopeným zrakom a úsmevom na perách súhlasila. Ešte v ten deň sa konala svadba nad svadby a Rozalína sa stala princovou ženou. Šťastná princezná nezabudla na červienku, ktorá jej bola v nešťastí jediným priateľom. Zobrala ju so sebou do nového domova v Slnečných údoliach a každý deň ju z ruky kŕmila. Červienka jej za to štebotala tie najkrajšie melódie, aké kedy kto počul. Špeciálne navrhnuté polyméry môžu dodať nevyhnutné lieky do tela, tam kde sú najviac potrebné, pričom sa vyhnú imunitnej obranyschopnosti tela.
Ale nad reakčnou teplotou, zvyčajne okolo 40 až 45°C, sa peptidová primárna časť otvorí (ako napríklad dve polovice zipsu) odlepujúc vonkajšiu membránu dvojvrstvy a uvoľní liek na požadované miesto.
Ale nad reakčnou teplotou, zvyčajne okolo 40 až 45°C, sa peptidová primárna časť otvorí (ako napríklad dve polovice zipsu) odlepujúc vonkajšiu membránu dvojvrstvy a uvoľní liek na požadované miesto. Leucínové peptidy sú vhodné pre navrhovanie inteligentných vezikúl dodávajúcich lieky vďaka schopnosti doladiť ich reakčnú teplotu a možnosti zmeniť ich molekulárnu štruktúru reakciou na teplo.
Ale nad reakčnou teplotou, zvyčajne okolo 40 až 45°C, sa peptidová primárna časť otvorí (ako napríklad dve polovice zipsu) odlepujúc vonkajšiu membránu dvojvrstvy a uvoľní liek na požadované miesto. Leucínové peptidy sú vhodné pre navrhovanie inteligentných vezikúl dodávajúcich lieky vďaka schopnosti doladiť ich reakčnú teplotu a možnosti zmeniť ich molekulárnu štruktúru reakciou na teplo. Lipozómy vhodné pre prenos liekov v rámci tela musia byť schopné uvoľniť ich obsah, ale nie všetky lipozómy sú priepustné rovnakými spôsobmi.
Ale nad reakčnou teplotou, zvyčajne okolo 40 až 45°C, sa peptidová primárna časť otvorí (ako napríklad dve polovice zipsu) odlepujúc vonkajšiu membránu dvojvrstvy a uvoľní liek na požadované miesto. Leucínové peptidy sú vhodné pre navrhovanie inteligentných vezikúl dodávajúcich lieky vďaka schopnosti doladiť ich reakčnú teplotu a možnosti zmeniť ich molekulárnu štruktúru reakciou na teplo. Lipozómy vhodné pre prenos liekov v rámci tela musia byť schopné uvoľniť ich obsah, ale nie všetky lipozómy sú priepustné rovnakými spôsobmi. V niektorých prípadoch lipidová dvojvrstva nadobúda gélový stav, ktorý sa potom v tele degraduje, postupne uvoľňujúc liek.
Ale nad reakčnou teplotou, zvyčajne okolo 40 až 45°C, sa peptidová primárna časť otvorí (ako napríklad dve polovice zipsu) odlepujúc vonkajšiu membránu dvojvrstvy a uvoľní liek na požadované miesto. Leucínové peptidy sú vhodné pre navrhovanie inteligentných vezikúl dodávajúcich lieky vďaka schopnosti doladiť ich reakčnú teplotu a možnosti zmeniť ich molekulárnu štruktúru reakciou na teplo. Lipozómy vhodné pre prenos liekov v rámci tela musia byť schopné uvoľniť ich obsah, ale nie všetky lipozómy sú priepustné rovnakými spôsobmi. V niektorých prípadoch lipidová dvojvrstva nadobúda gélový stav, ktorý sa potom v tele degraduje, postupne uvoľňujúc liek. U iných sa peptid vsadený do dvojvrstvy odtrhne zanechajúc dieru.
Ale nad reakčnou teplotou, zvyčajne okolo 40 až 45°C, sa peptidová primárna časť otvorí (ako napríklad dve polovice zipsu) odlepujúc vonkajšiu membránu dvojvrstvy a uvoľní liek na požadované miesto. Leucínové peptidy sú vhodné pre navrhovanie inteligentných vezikúl dodávajúcich lieky vďaka schopnosti doladiť ich reakčnú teplotu a možnosti zmeniť ich molekulárnu štruktúru reakciou na teplo. Lipozómy vhodné pre prenos liekov v rámci tela musia byť schopné uvoľniť ich obsah, ale nie všetky lipozómy sú priepustné rovnakými spôsobmi. V niektorých prípadoch lipidová dvojvrstva nadobúda gélový stav, ktorý sa potom v tele degraduje, postupne uvoľňujúc liek. U iných sa peptid vsadený do dvojvrstvy odtrhne zanechajúc dieru. Možno najmenej očakávaným mechanizmom otvárania lipozómu je použitie bublín.
Ale nad reakčnou teplotou, zvyčajne okolo 40 až 45°C, sa peptidová primárna časť otvorí (ako napríklad dve polovice zipsu) odlepujúc vonkajšiu membránu dvojvrstvy a uvoľní liek na požadované miesto. Leucínové peptidy sú vhodné pre navrhovanie inteligentných vezikúl dodávajúcich lieky vďaka schopnosti doladiť ich reakčnú teplotu a možnosti zmeniť ich molekulárnu štruktúru reakciou na teplo. Lipozómy vhodné pre prenos liekov v rámci tela musia byť schopné uvoľniť ich obsah, ale nie všetky lipozómy sú priepustné rovnakými spôsobmi. V niektorých prípadoch lipidová dvojvrstva nadobúda gélový stav, ktorý sa potom v tele degraduje, postupne uvoľňujúc liek. U iných sa peptid vsadený do dvojvrstvy odtrhne zanechajúc dieru. Možno najmenej očakávaným mechanizmom otvárania lipozómu je použitie bublín. Tento inovatívny postup ráta s vytvorením priepustných defektov v lipidovej dvojvrstve s bublinami oxidu uhličitého.
Ale nad reakčnou teplotou, zvyčajne okolo 40 až 45°C, sa peptidová primárna časť otvorí (ako napríklad dve polovice zipsu) odlepujúc vonkajšiu membránu dvojvrstvy a uvoľní liek na požadované miesto. Leucínové peptidy sú vhodné pre navrhovanie inteligentných vezikúl dodávajúcich lieky vďaka schopnosti doladiť ich reakčnú teplotu a možnosti zmeniť ich molekulárnu štruktúru reakciou na teplo. Lipozómy vhodné pre prenos liekov v rámci tela musia byť schopné uvoľniť ich obsah, ale nie všetky lipozómy sú priepustné rovnakými spôsobmi. V niektorých prípadoch lipidová dvojvrstva nadobúda gélový stav, ktorý sa potom v tele degraduje, postupne uvoľňujúc liek. U iných sa peptid vsadený do dvojvrstvy odtrhne zanechajúc dieru. Možno najmenej očakávaným mechanizmom otvárania lipozómu je použitie bublín. Tento inovatívny postup ráta s vytvorením priepustných defektov v lipidovej dvojvrstve s bublinami oxidu uhličitého. Oxid uhličitý je vytvorený (spolu s vodou a amoniakom) ako výsledok rozkladu hydrogén uhličitanu amónneho častejšie známeho ako cukrárske droždie pri cca 42 °C.
Ale nad reakčnou teplotou, zvyčajne okolo 40 až 45°C, sa peptidová primárna časť otvorí (ako napríklad dve polovice zipsu) odlepujúc vonkajšiu membránu dvojvrstvy a uvoľní liek na požadované miesto. Leucínové peptidy sú vhodné pre navrhovanie inteligentných vezikúl dodávajúcich lieky vďaka schopnosti doladiť ich reakčnú teplotu a možnosti zmeniť ich molekulárnu štruktúru reakciou na teplo. Lipozómy vhodné pre prenos liekov v rámci tela musia byť schopné uvoľniť ich obsah, ale nie všetky lipozómy sú priepustné rovnakými spôsobmi. V niektorých prípadoch lipidová dvojvrstva nadobúda gélový stav, ktorý sa potom v tele degraduje, postupne uvoľňujúc liek. U iných sa peptid vsadený do dvojvrstvy odtrhne zanechajúc dieru. Možno najmenej očakávaným mechanizmom otvárania lipozómu je použitie bublín. Tento inovatívny postup ráta s vytvorením priepustných defektov v lipidovej dvojvrstve s bublinami oxidu uhličitého. Oxid uhličitý je vytvorený (spolu s vodou a amoniakom) ako výsledok rozkladu hydrogén uhličitanu amónneho častejšie známeho ako cukrárske droždie pri cca 42 °C. (Toto je vlastne ten istý princíp ako pri kysnutí chleba alebo koláčov).
Ale nad reakčnou teplotou, zvyčajne okolo 40 až 45°C, sa peptidová primárna časť otvorí (ako napríklad dve polovice zipsu) odlepujúc vonkajšiu membránu dvojvrstvy a uvoľní liek na požadované miesto. Leucínové peptidy sú vhodné pre navrhovanie inteligentných vezikúl dodávajúcich lieky vďaka schopnosti doladiť ich reakčnú teplotu a možnosti zmeniť ich molekulárnu štruktúru reakciou na teplo. Lipozómy vhodné pre prenos liekov v rámci tela musia byť schopné uvoľniť ich obsah, ale nie všetky lipozómy sú priepustné rovnakými spôsobmi. V niektorých prípadoch lipidová dvojvrstva nadobúda gélový stav, ktorý sa potom v tele degraduje, postupne uvoľňujúc liek. U iných sa peptid vsadený do dvojvrstvy odtrhne zanechajúc dieru. Možno najmenej očakávaným mechanizmom otvárania lipozómu je použitie bublín. Tento inovatívny postup ráta s vytvorením priepustných defektov v lipidovej dvojvrstve s bublinami oxidu uhličitého. Oxid uhličitý je vytvorený (spolu s vodou a amoniakom) ako výsledok rozkladu hydrogén uhličitanu amónneho častejšie známeho ako cukrárske droždie pri cca 42 °C. (Toto je vlastne ten istý princíp ako pri kysnutí chleba alebo koláčov). Pri tomto type dodania lipozómov plynové bubliny vytvorené vo vnútri membrány budujú tlak a dezintegrujú usporiadanie membránovej dvojvrstvy.
Ale najdôležitejším faktom termo-reaktívnych materiálov je to, že fungujú.
Ale najdôležitejším faktom termo-reaktívnych materiálov je to, že fungujú. Termo-reaktívne polyméry vďaka schopnosti meniť ich fyzikálne vlastnosti reakciou na teplotné zmeny vytvárajú dobré základy pre inteligentný systém prenosu liekov do tela.
Ale najdôležitejším faktom termo-reaktívnych materiálov je to, že fungujú. Termo-reaktívne polyméry vďaka schopnosti meniť ich fyzikálne vlastnosti reakciou na teplotné zmeny vytvárajú dobré základy pre inteligentný systém prenosu liekov do tela. Lekári, biotechnológovia a farmaceutickí výskumníci sa rýchlo chopili príležitosti.
Ale najdôležitejším faktom termo-reaktívnych materiálov je to, že fungujú. Termo-reaktívne polyméry vďaka schopnosti meniť ich fyzikálne vlastnosti reakciou na teplotné zmeny vytvárajú dobré základy pre inteligentný systém prenosu liekov do tela. Lekári, biotechnológovia a farmaceutickí výskumníci sa rýchlo chopili príležitosti. ReGel® je široko využívaná dodávacia platforma vyrobená spoločnosťou Allergan a uvádzaná na trh v dvoch formách: OncoGel® v spojení s chemoterapeutickými látkami paklitaxel využívané pri liečbe rakoviny pažeráka a Cytoryn™ v spojení s interleukínom -2 (IL-2) pre liečenie rakoviny imunoterapiou.
Ale najdôležitejším faktom termo-reaktívnych materiálov je to, že fungujú. Termo-reaktívne polyméry vďaka schopnosti meniť ich fyzikálne vlastnosti reakciou na teplotné zmeny vytvárajú dobré základy pre inteligentný systém prenosu liekov do tela. Lekári, biotechnológovia a farmaceutickí výskumníci sa rýchlo chopili príležitosti. ReGel® je široko využívaná dodávacia platforma vyrobená spoločnosťou Allergan a uvádzaná na trh v dvoch formách: OncoGel® v spojení s chemoterapeutickými látkami paklitaxel využívané pri liečbe rakoviny pažeráka a Cytoryn™ v spojení s interleukínom -2 (IL-2) pre liečenie rakoviny imunoterapiou. Podobný druh Timoptic-XE® (Merck & Co.) je používaný pre pomalé uvoľňovanie lieku timolol na liečenie hypertenzie oka.
Ale najdôležitejším faktom termo-reaktívnych materiálov je to, že fungujú. Termo-reaktívne polyméry vďaka schopnosti meniť ich fyzikálne vlastnosti reakciou na teplotné zmeny vytvárajú dobré základy pre inteligentný systém prenosu liekov do tela. Lekári, biotechnológovia a farmaceutickí výskumníci sa rýchlo chopili príležitosti. ReGel® je široko využívaná dodávacia platforma vyrobená spoločnosťou Allergan a uvádzaná na trh v dvoch formách: OncoGel® v spojení s chemoterapeutickými látkami paklitaxel využívané pri liečbe rakoviny pažeráka a Cytoryn™ v spojení s interleukínom -2 (IL-2) pre liečenie rakoviny imunoterapiou. Podobný druh Timoptic-XE® (Merck & Co.) je používaný pre pomalé uvoľňovanie lieku timolol na liečenie hypertenzie oka. Na Univerzite v Severnej Karolíne je naše laboratórium priekopníkom vo vývoji ďalšieho syntetického termo-reaktívneho polyméru LiquoGel zameraného na doručenie lieku.
Ale najdôležitejším faktom termo-reaktívnych materiálov je to, že fungujú. Termo-reaktívne polyméry vďaka schopnosti meniť ich fyzikálne vlastnosti reakciou na teplotné zmeny vytvárajú dobré základy pre inteligentný systém prenosu liekov do tela. Lekári, biotechnológovia a farmaceutickí výskumníci sa rýchlo chopili príležitosti. ReGel® je široko využívaná dodávacia platforma vyrobená spoločnosťou Allergan a uvádzaná na trh v dvoch formách: OncoGel® v spojení s chemoterapeutickými látkami paklitaxel využívané pri liečbe rakoviny pažeráka a Cytoryn™ v spojení s interleukínom -2 (IL-2) pre liečenie rakoviny imunoterapiou. Podobný druh Timoptic-XE® (Merck & Co.) je používaný pre pomalé uvoľňovanie lieku timolol na liečenie hypertenzie oka. Na Univerzite v Severnej Karolíne je naše laboratórium priekopníkom vo vývoji ďalšieho syntetického termo-reaktívneho polyméru LiquoGel zameraného na doručenie lieku. (Podali sme návrh na patent, ale zatiaľ nebol schválený).
Ale najdôležitejším faktom termo-reaktívnych materiálov je to, že fungujú. Termo-reaktívne polyméry vďaka schopnosti meniť ich fyzikálne vlastnosti reakciou na teplotné zmeny vytvárajú dobré základy pre inteligentný systém prenosu liekov do tela. Lekári, biotechnológovia a farmaceutickí výskumníci sa rýchlo chopili príležitosti. ReGel® je široko využívaná dodávacia platforma vyrobená spoločnosťou Allergan a uvádzaná na trh v dvoch formách: OncoGel® v spojení s chemoterapeutickými látkami paklitaxel využívané pri liečbe rakoviny pažeráka a Cytoryn™ v spojení s interleukínom -2 (IL-2) pre liečenie rakoviny imunoterapiou. Podobný druh Timoptic-XE® (Merck & Co.) je používaný pre pomalé uvoľňovanie lieku timolol na liečenie hypertenzie oka. Na Univerzite v Severnej Karolíne je naše laboratórium priekopníkom vo vývoji ďalšieho syntetického termo-reaktívneho polyméru LiquoGel zameraného na doručenie lieku. (Podali sme návrh na patent, ale zatiaľ nebol schválený). Pri izbovej teplote LiquoGel tvorí vodný roztok, ktorý môže byť podaný injekčnou striekačkou do určitých miest tela.
Ale najdôležitejším faktom termo-reaktívnych materiálov je to, že fungujú. Termo-reaktívne polyméry vďaka schopnosti meniť ich fyzikálne vlastnosti reakciou na teplotné zmeny vytvárajú dobré základy pre inteligentný systém prenosu liekov do tela. Lekári, biotechnológovia a farmaceutickí výskumníci sa rýchlo chopili príležitosti. ReGel® je široko využívaná dodávacia platforma vyrobená spoločnosťou Allergan a uvádzaná na trh v dvoch formách: OncoGel® v spojení s chemoterapeutickými látkami paklitaxel využívané pri liečbe rakoviny pažeráka a Cytoryn™ v spojení s interleukínom -2 (IL-2) pre liečenie rakoviny imunoterapiou. Podobný druh Timoptic-XE® (Merck & Co.) je používaný pre pomalé uvoľňovanie lieku timolol na liečenie hypertenzie oka. Na Univerzite v Severnej Karolíne je naše laboratórium priekopníkom vo vývoji ďalšieho syntetického termo-reaktívneho polyméru LiquoGel zameraného na doručenie lieku. (Podali sme návrh na patent, ale zatiaľ nebol schválený). Pri izbovej teplote LiquoGel tvorí vodný roztok, ktorý môže byť podaný injekčnou striekačkou do určitých miest tela. Keď je už na mieste, roztok sa zahreje na teplotu tela a nadobúda formu gélu.
Ale najdôležitejším faktom termo-reaktívnych materiálov je to, že fungujú. Termo-reaktívne polyméry vďaka schopnosti meniť ich fyzikálne vlastnosti reakciou na teplotné zmeny vytvárajú dobré základy pre inteligentný systém prenosu liekov do tela. Lekári, biotechnológovia a farmaceutickí výskumníci sa rýchlo chopili príležitosti. ReGel® je široko využívaná dodávacia platforma vyrobená spoločnosťou Allergan a uvádzaná na trh v dvoch formách: OncoGel® v spojení s chemoterapeutickými látkami paklitaxel využívané pri liečbe rakoviny pažeráka a Cytoryn™ v spojení s interleukínom -2 (IL-2) pre liečenie rakoviny imunoterapiou. Podobný druh Timoptic-XE® (Merck & Co.) je používaný pre pomalé uvoľňovanie lieku timolol na liečenie hypertenzie oka. Na Univerzite v Severnej Karolíne je naše laboratórium priekopníkom vo vývoji ďalšieho syntetického termo-reaktívneho polyméru LiquoGel zameraného na doručenie lieku. (Podali sme návrh na patent, ale zatiaľ nebol schválený). Pri izbovej teplote LiquoGel tvorí vodný roztok, ktorý môže byť podaný injekčnou striekačkou do určitých miest tela. Keď je už na mieste, roztok sa zahreje na teplotu tela a nadobúda formu gélu. Liečivo suspenzované v roztoku sa uväzní gélom, aby bolo postupne uvoľňované v miestach podania, kde sa gél rozkladá.
Ale nikto sa ani nepohol a nevydal zo seba ani hláska, a tak kráľ zaútočil sám.
Ale nikto sa ani nepohol a nevydal zo seba ani hláska, a tak kráľ zaútočil sám. Skôr ako sa vôbec priblížil k Nialovi, chopil sa ho tucet veliteľov a odzbrojili ho.
Ale nikto sa ani nepohol a nevydal zo seba ani hláska, a tak kráľ zaútočil sám. Skôr ako sa vôbec priblížil k Nialovi, chopil sa ho tucet veliteľov a odzbrojili ho. Zatiaľ čo sa odohrával tento zápas, vystrašená kráľova dcéra utiekla a Rozalína, ktorú privolal hluk a radostné výkriky mena jej brata, bez povšimnutia vstúpila do siene.
Ale nikto sa ani nepohol a nevydal zo seba ani hláska, a tak kráľ zaútočil sám. Skôr ako sa vôbec priblížil k Nialovi, chopil sa ho tucet veliteľov a odzbrojili ho. Zatiaľ čo sa odohrával tento zápas, vystrašená kráľova dcéra utiekla a Rozalína, ktorú privolal hluk a radostné výkriky mena jej brata, bez povšimnutia vstúpila do siene. Ale keď si ju všimli, všetci zostali ohromení jej krásou.
Ale nikto sa ani nepohol a nevydal zo seba ani hláska, a tak kráľ zaútočil sám. Skôr ako sa vôbec priblížil k Nialovi, chopil sa ho tucet veliteľov a odzbrojili ho. Zatiaľ čo sa odohrával tento zápas, vystrašená kráľova dcéra utiekla a Rozalína, ktorú privolal hluk a radostné výkriky mena jej brata, bez povšimnutia vstúpila do siene. Ale keď si ju všimli, všetci zostali ohromení jej krásou. Nial sa na ňu na okamih zahľadel uvažujúc, či táto oslnivá dievčina je jeho malá sestra, od ktorej bol toľké roky odlúčený.
Ale nikto sa ani nepohol a nevydal zo seba ani hláska, a tak kráľ zaútočil sám. Skôr ako sa vôbec priblížil k Nialovi, chopil sa ho tucet veliteľov a odzbrojili ho. Zatiaľ čo sa odohrával tento zápas, vystrašená kráľova dcéra utiekla a Rozalína, ktorú privolal hluk a radostné výkriky mena jej brata, bez povšimnutia vstúpila do siene. Ale keď si ju všimli, všetci zostali ohromení jej krásou. Nial sa na ňu na okamih zahľadel uvažujúc, či táto oslnivá dievčina je jeho malá sestra, od ktorej bol toľké roky odlúčený. Zaraz ju už však držal v náruĉí.
Ale nikto sa ani nepohol a nevydal zo seba ani hláska, a tak kráľ zaútočil sám. Skôr ako sa vôbec priblížil k Nialovi, chopil sa ho tucet veliteľov a odzbrojili ho. Zatiaľ čo sa odohrával tento zápas, vystrašená kráľova dcéra utiekla a Rozalína, ktorú privolal hluk a radostné výkriky mena jej brata, bez povšimnutia vstúpila do siene. Ale keď si ju všimli, všetci zostali ohromení jej krásou. Nial sa na ňu na okamih zahľadel uvažujúc, či táto oslnivá dievčina je jeho malá sestra, od ktorej bol toľké roky odlúčený. Zaraz ju už však držal v náruĉí. A opäť sa začalo oslavovať. Nial porozprával svoj príbeh plný dobrodružstiev a keď princ Slnečných údolí požiadal o Rozalíninu ruku, Nial ochotne prenechal rozhodnutie na sestru.
Ale nikto sa ani nepohol a nevydal zo seba ani hláska, a tak kráľ zaútočil sám. Skôr ako sa vôbec priblížil k Nialovi, chopil sa ho tucet veliteľov a odzbrojili ho. Zatiaľ čo sa odohrával tento zápas, vystrašená kráľova dcéra utiekla a Rozalína, ktorú privolal hluk a radostné výkriky mena jej brata, bez povšimnutia vstúpila do siene. Ale keď si ju všimli, všetci zostali ohromení jej krásou. Nial sa na ňu na okamih zahľadel uvažujúc, či táto oslnivá dievčina je jeho malá sestra, od ktorej bol toľké roky odlúčený. Zaraz ju už však držal v náruĉí. A opäť sa začalo oslavovať. Nial porozprával svoj príbeh plný dobrodružstiev a keď princ Slnečných údolí požiadal o Rozalíninu ruku, Nial ochotne prenechal rozhodnutie na sestru. So sklopeným zrakom a úsmevom na perách súhlasila.
Ale nikto sa ani nepohol a nevydal zo seba ani hláska, a tak kráľ zaútočil sám. Skôr ako sa vôbec priblížil k Nialovi, chopil sa ho tucet veliteľov a odzbrojili ho. Zatiaľ čo sa odohrával tento zápas, vystrašená kráľova dcéra utiekla a Rozalína, ktorú privolal hluk a radostné výkriky mena jej brata, bez povšimnutia vstúpila do siene. Ale keď si ju všimli, všetci zostali ohromení jej krásou. Nial sa na ňu na okamih zahľadel uvažujúc, či táto oslnivá dievčina je jeho malá sestra, od ktorej bol toľké roky odlúčený. Zaraz ju už však držal v náruĉí. A opäť sa začalo oslavovať. Nial porozprával svoj príbeh plný dobrodružstiev a keď princ Slnečných údolí požiadal o Rozalíninu ruku, Nial ochotne prenechal rozhodnutie na sestru. So sklopeným zrakom a úsmevom na perách súhlasila. Ešte v ten deň sa konala svadba nad svadby a Rozalína sa stala princovou ženou.
Ale nikto sa ani nepohol a nevydal zo seba ani hláska, a tak kráľ zaútočil sám. Skôr ako sa vôbec priblížil k Nialovi, chopil sa ho tucet veliteľov a odzbrojili ho. Zatiaľ čo sa odohrával tento zápas, vystrašená kráľova dcéra utiekla a Rozalína, ktorú privolal hluk a radostné výkriky mena jej brata, bez povšimnutia vstúpila do siene. Ale keď si ju všimli, všetci zostali ohromení jej krásou. Nial sa na ňu na okamih zahľadel uvažujúc, či táto oslnivá dievčina je jeho malá sestra, od ktorej bol toľké roky odlúčený. Zaraz ju už však držal v náruĉí. A opäť sa začalo oslavovať. Nial porozprával svoj príbeh plný dobrodružstiev a keď princ Slnečných údolí požiadal o Rozalíninu ruku, Nial ochotne prenechal rozhodnutie na sestru. So sklopeným zrakom a úsmevom na perách súhlasila. Ešte v ten deň sa konala svadba nad svadby a Rozalína sa stala princovou ženou. Šťastná princezná nezabudla na červienku, ktorá jej bola v nešťastí jediným priateľom.
Ale tento vtáčik jej mohol pomôcť oveľa viac, ako si vôbec dokázala predstaviť.
Ale tento vtáčik jej mohol pomôcť oveľa viac, ako si vôbec dokázala predstaviť. Červienka si vypočula všetko, čo krutá princezná povedala o Rozalíne.
Ale tento vtáčik jej mohol pomôcť oveľa viac, ako si vôbec dokázala predstaviť. Červienka si vypočula všetko, čo krutá princezná povedala o Rozalíne. Potom videla jej slzy.
Ale tento vtáčik jej mohol pomôcť oveľa viac, ako si vôbec dokázala predstaviť. Červienka si vypočula všetko, čo krutá princezná povedala o Rozalíne. Potom videla jej slzy. Až teraz pochopila, prečo sa jej každý vyhýba a prečo je taká nešťastná.
Ale tento vtáčik jej mohol pomôcť oveľa viac, ako si vôbec dokázala predstaviť. Červienka si vypočula všetko, čo krutá princezná povedala o Rozalíne. Potom videla jej slzy. Až teraz pochopila, prečo sa jej každý vyhýba a prečo je taká nešťastná. Hneď v to popoludnie odletela do Doorskeho lesa, zavolala svojho bratranca Robina a vyrozprávala mu Rozalínin príbeh.
Ale tento vtáčik jej mohol pomôcť oveľa viac, ako si vôbec dokázala predstaviť. Červienka si vypočula všetko, čo krutá princezná povedala o Rozalíne. Potom videla jej slzy. Až teraz pochopila, prečo sa jej každý vyhýba a prečo je taká nešťastná. Hneď v to popoludnie odletela do Doorskeho lesa, zavolala svojho bratranca Robina a vyrozprávala mu Rozalínin príbeh. Predpokladám, že chceš pár bobuliek, povedal Robin.
Ale tento vtáčik jej mohol pomôcť oveľa viac, ako si vôbec dokázala predstaviť. Červienka si vypočula všetko, čo krutá princezná povedala o Rozalíne. Potom videla jej slzy. Až teraz pochopila, prečo sa jej každý vyhýba a prečo je taká nešťastná. Hneď v to popoludnie odletela do Doorskeho lesa, zavolala svojho bratranca Robina a vyrozprávala mu Rozalínin príbeh. Predpokladám, že chceš pár bobuliek, povedal Robin. Áno, prikývla Rozalínina malá priateľka.
Ale tento vtáčik jej mohol pomôcť oveľa viac, ako si vôbec dokázala predstaviť. Červienka si vypočula všetko, čo krutá princezná povedala o Rozalíne. Potom videla jej slzy. Až teraz pochopila, prečo sa jej každý vyhýba a prečo je taká nešťastná. Hneď v to popoludnie odletela do Doorskeho lesa, zavolala svojho bratranca Robina a vyrozprávala mu Rozalínin príbeh. Predpokladám, že chceš pár bobuliek, povedal Robin. Áno, prikývla Rozalínina malá priateľka. Ach, vzdychol si lesný vtáĉik Robin, časy sa zmenili odkedy si odišla.
Ale tento vtáčik jej mohol pomôcť oveľa viac, ako si vôbec dokázala predstaviť. Červienka si vypočula všetko, čo krutá princezná povedala o Rozalíne. Potom videla jej slzy. Až teraz pochopila, prečo sa jej každý vyhýba a prečo je taká nešťastná. Hneď v to popoludnie odletela do Doorskeho lesa, zavolala svojho bratranca Robina a vyrozprávala mu Rozalínin príbeh. Predpokladám, že chceš pár bobuliek, povedal Robin. Áno, prikývla Rozalínina malá priateľka. Ach, vzdychol si lesný vtáĉik Robin, časy sa zmenili odkedy si odišla. Čarovný strom od rána do večera stráži mrzutý obor.
Ale tento vtáčik jej mohol pomôcť oveľa viac, ako si vôbec dokázala predstaviť. Červienka si vypočula všetko, čo krutá princezná povedala o Rozalíne. Potom videla jej slzy. Až teraz pochopila, prečo sa jej každý vyhýba a prečo je taká nešťastná. Hneď v to popoludnie odletela do Doorskeho lesa, zavolala svojho bratranca Robina a vyrozprávala mu Rozalínin príbeh. Predpokladám, že chceš pár bobuliek, povedal Robin. Áno, prikývla Rozalínina malá priateľka. Ach, vzdychol si lesný vtáĉik Robin, časy sa zmenili odkedy si odišla. Čarovný strom od rána do večera stráži mrzutý obor. V noci spí v korune stromu a každé ráno zahalí všetky bobuľky svojím dychom, ktorý otrávi každého vtáčika aj včielku.
Ale žiadna ruža sa nevyrovnala jej kráse a pôvabu.
Ale žiadna ruža sa nevyrovnala jej kráse a pôvabu. Akokoľvek bol krutovládca neľudský, bál sa, čo by ľud spravil, keby zabil deti.
Ale žiadna ruža sa nevyrovnala jej kráse a pôvabu. Akokoľvek bol krutovládca neľudský, bál sa, čo by ľud spravil, keby zabil deti. Chlapca poslal na more v nádeji, že ho pohltia vlny a starej bosorke prikázal, aby zakliala Rozalínu.
Ale žiadna ruža sa nevyrovnala jej kráse a pôvabu. Akokoľvek bol krutovládca neľudský, bál sa, čo by ľud spravil, keby zabil deti. Chlapca poslal na more v nádeji, že ho pohltia vlny a starej bosorke prikázal, aby zakliala Rozalínu. Každým dňom jej krása mizla, až kým Rozalína neošpatnela tak veľmi, že sa jej už nikto ani len neprihovoril.
Ale žiadna ruža sa nevyrovnala jej kráse a pôvabu. Akokoľvek bol krutovládca neľudský, bál sa, čo by ľud spravil, keby zabil deti. Chlapca poslal na more v nádeji, že ho pohltia vlny a starej bosorke prikázal, aby zakliala Rozalínu. Každým dňom jej krása mizla, až kým Rozalína neošpatnela tak veľmi, že sa jej už nikto ani len neprihovoril. Odvrhnutá a opustená celé dni strávila v maštali s dobytkom a celé noci preplakala, kým ju nepremohol spánok.
Ale žiadna ruža sa nevyrovnala jej kráse a pôvabu. Akokoľvek bol krutovládca neľudský, bál sa, čo by ľud spravil, keby zabil deti. Chlapca poslal na more v nádeji, že ho pohltia vlny a starej bosorke prikázal, aby zakliala Rozalínu. Každým dňom jej krása mizla, až kým Rozalína neošpatnela tak veľmi, že sa jej už nikto ani len neprihovoril. Odvrhnutá a opustená celé dni strávila v maštali s dobytkom a celé noci preplakala, kým ju nepremohol spánok. Jedného dňa, keď bola princezná veľmi osamelá, drobná červienka prišla vyzobať omrvinky, ktoré jej spadli k nohám.
Ale žiadna ruža sa nevyrovnala jej kráse a pôvabu. Akokoľvek bol krutovládca neľudský, bál sa, čo by ľud spravil, keby zabil deti. Chlapca poslal na more v nádeji, že ho pohltia vlny a starej bosorke prikázal, aby zakliala Rozalínu. Každým dňom jej krása mizla, až kým Rozalína neošpatnela tak veľmi, že sa jej už nikto ani len neprihovoril. Odvrhnutá a opustená celé dni strávila v maštali s dobytkom a celé noci preplakala, kým ju nepremohol spánok. Jedného dňa, keď bola princezná veľmi osamelá, drobná červienka prišla vyzobať omrvinky, ktoré jej spadli k nohám. Zdala sa taká krotká, že jej z ruky ponúkla chlebík.
Ale žiadna ruža sa nevyrovnala jej kráse a pôvabu. Akokoľvek bol krutovládca neľudský, bál sa, čo by ľud spravil, keby zabil deti. Chlapca poslal na more v nádeji, že ho pohltia vlny a starej bosorke prikázal, aby zakliala Rozalínu. Každým dňom jej krása mizla, až kým Rozalína neošpatnela tak veľmi, že sa jej už nikto ani len neprihovoril. Odvrhnutá a opustená celé dni strávila v maštali s dobytkom a celé noci preplakala, kým ju nepremohol spánok. Jedného dňa, keď bola princezná veľmi osamelá, drobná červienka prišla vyzobať omrvinky, ktoré jej spadli k nohám. Zdala sa taká krotká, že jej z ruky ponúkla chlebík. Červienka neodmietla a Rozalína sa rozplakala od šťastia, že sa jej aspoň jeden jediný živý tvor nestráni.
Ale žiadna ruža sa nevyrovnala jej kráse a pôvabu. Akokoľvek bol krutovládca neľudský, bál sa, čo by ľud spravil, keby zabil deti. Chlapca poslal na more v nádeji, že ho pohltia vlny a starej bosorke prikázal, aby zakliala Rozalínu. Každým dňom jej krása mizla, až kým Rozalína neošpatnela tak veľmi, že sa jej už nikto ani len neprihovoril. Odvrhnutá a opustená celé dni strávila v maštali s dobytkom a celé noci preplakala, kým ju nepremohol spánok. Jedného dňa, keď bola princezná veľmi osamelá, drobná červienka prišla vyzobať omrvinky, ktoré jej spadli k nohám. Zdala sa taká krotká, že jej z ruky ponúkla chlebík. Červienka neodmietla a Rozalína sa rozplakala od šťastia, že sa jej aspoň jeden jediný živý tvor nestráni. Od tejto chvíle sa drobný vtáĉik vracal každý deň a spieval jej tak nádherne, že Rozalína takmer zabudla na samotu a utrpenie.
Ale žiadna ruža sa nevyrovnala jej kráse a pôvabu. Akokoľvek bol krutovládca neľudský, bál sa, čo by ľud spravil, keby zabil deti. Chlapca poslal na more v nádeji, že ho pohltia vlny a starej bosorke prikázal, aby zakliala Rozalínu. Každým dňom jej krása mizla, až kým Rozalína neošpatnela tak veľmi, že sa jej už nikto ani len neprihovoril. Odvrhnutá a opustená celé dni strávila v maštali s dobytkom a celé noci preplakala, kým ju nepremohol spánok. Jedného dňa, keď bola princezná veľmi osamelá, drobná červienka prišla vyzobať omrvinky, ktoré jej spadli k nohám. Zdala sa taká krotká, že jej z ruky ponúkla chlebík. Červienka neodmietla a Rozalína sa rozplakala od šťastia, že sa jej aspoň jeden jediný živý tvor nestráni. Od tejto chvíle sa drobný vtáĉik vracal každý deň a spieval jej tak nádherne, že Rozalína takmer zabudla na samotu a utrpenie. Keď jej jedného dňa červienka robila spoločnosť, prechádzala popri nich krutovládcova krásna dcéra so svojimi dvornými dámami.
Ani si nevšimla, že predbehla armádu vojakov na snehobielych tátošoch.
Ani si nevšimla, že predbehla armádu vojakov na snehobielych tátošoch. Všetci jazdci okrem jedného mali strieborné prilby a ligotajúce sa peleríny zo zeleného hodvábu pripnuté brošňami z červeného zlata.
Ani si nevšimla, že predbehla armádu vojakov na snehobielych tátošoch. Všetci jazdci okrem jedného mali strieborné prilby a ligotajúce sa peleríny zo zeleného hodvábu pripnuté brošňami z červeného zlata. Ich vodca mal zlatú prilbu a pelerínu zo žltého hodvábu a už zďaleka bolo vidieť, že je zo vznešeného rodu.
Ani si nevšimla, že predbehla armádu vojakov na snehobielych tátošoch. Všetci jazdci okrem jedného mali strieborné prilby a ligotajúce sa peleríny zo zeleného hodvábu pripnuté brošňami z červeného zlata. Ich vodca mal zlatú prilbu a pelerínu zo žltého hodvábu a už zďaleka bolo vidieť, že je zo vznešeného rodu. Keď vtáčik zanechal jazdcov ďaleko za sebou, našiel Rozalínu sedieť pred bránami paláca, ako smúti nad svojím osudom.
Ani si nevšimla, že predbehla armádu vojakov na snehobielych tátošoch. Všetci jazdci okrem jedného mali strieborné prilby a ligotajúce sa peleríny zo zeleného hodvábu pripnuté brošňami z červeného zlata. Ich vodca mal zlatú prilbu a pelerínu zo žltého hodvábu a už zďaleka bolo vidieť, že je zo vznešeného rodu. Keď vtáčik zanechal jazdcov ďaleko za sebou, našiel Rozalínu sedieť pred bránami paláca, ako smúti nad svojím osudom. Červienka sa usadila na jej ramene a skôr, ako si princezná vôbec stihla uvedomiť, že priletela, vložila jej bobuľku do úst.
Ani si nevšimla, že predbehla armádu vojakov na snehobielych tátošoch. Všetci jazdci okrem jedného mali strieborné prilby a ligotajúce sa peleríny zo zeleného hodvábu pripnuté brošňami z červeného zlata. Ich vodca mal zlatú prilbu a pelerínu zo žltého hodvábu a už zďaleka bolo vidieť, že je zo vznešeného rodu. Keď vtáčik zanechal jazdcov ďaleko za sebou, našiel Rozalínu sedieť pred bránami paláca, ako smúti nad svojím osudom. Červienka sa usadila na jej ramene a skôr, ako si princezná vôbec stihla uvedomiť, že priletela, vložila jej bobuľku do úst. Chuť čarovného ovocia bola taká lahodná, že ju hneď prehltla.
Ani si nevšimla, že predbehla armádu vojakov na snehobielych tátošoch. Všetci jazdci okrem jedného mali strieborné prilby a ligotajúce sa peleríny zo zeleného hodvábu pripnuté brošňami z červeného zlata. Ich vodca mal zlatú prilbu a pelerínu zo žltého hodvábu a už zďaleka bolo vidieť, že je zo vznešeného rodu. Keď vtáčik zanechal jazdcov ďaleko za sebou, našiel Rozalínu sedieť pred bránami paláca, ako smúti nad svojím osudom. Červienka sa usadila na jej ramene a skôr, ako si princezná vôbec stihla uvedomiť, že priletela, vložila jej bobuľku do úst. Chuť čarovného ovocia bola taká lahodná, že ju hneď prehltla. V tom momente sa bosorkina kliatba rozplynula a Rozalína sa stala pôvabná ako najkrajší kvet.
Ani si nevšimla, že predbehla armádu vojakov na snehobielych tátošoch. Všetci jazdci okrem jedného mali strieborné prilby a ligotajúce sa peleríny zo zeleného hodvábu pripnuté brošňami z červeného zlata. Ich vodca mal zlatú prilbu a pelerínu zo žltého hodvábu a už zďaleka bolo vidieť, že je zo vznešeného rodu. Keď vtáčik zanechal jazdcov ďaleko za sebou, našiel Rozalínu sedieť pred bránami paláca, ako smúti nad svojím osudom. Červienka sa usadila na jej ramene a skôr, ako si princezná vôbec stihla uvedomiť, že priletela, vložila jej bobuľku do úst. Chuť čarovného ovocia bola taká lahodná, že ju hneď prehltla. V tom momente sa bosorkina kliatba rozplynula a Rozalína sa stala pôvabná ako najkrajší kvet. Vtom sa znenazdania vynorili bojovníci na snehobielych tátošoch.
Ani si nevšimla, že predbehla armádu vojakov na snehobielych tátošoch. Všetci jazdci okrem jedného mali strieborné prilby a ligotajúce sa peleríny zo zeleného hodvábu pripnuté brošňami z červeného zlata. Ich vodca mal zlatú prilbu a pelerínu zo žltého hodvábu a už zďaleka bolo vidieť, že je zo vznešeného rodu. Keď vtáčik zanechal jazdcov ďaleko za sebou, našiel Rozalínu sedieť pred bránami paláca, ako smúti nad svojím osudom. Červienka sa usadila na jej ramene a skôr, ako si princezná vôbec stihla uvedomiť, že priletela, vložila jej bobuľku do úst. Chuť čarovného ovocia bola taká lahodná, že ju hneď prehltla. V tom momente sa bosorkina kliatba rozplynula a Rozalína sa stala pôvabná ako najkrajší kvet. Vtom sa znenazdania vynorili bojovníci na snehobielych tátošoch. Ich vodca s pelerínou zo žltého hodvábu a so zlatou prilbou na hlave zosadol z koňa, pokľakol pred ňu a povedal: Najkrajšia zo spanilých panien! Ty musíš byť dcérou kráľa, ktorý vládne tejto ríši, aj keď si sama za bránami paláca, iba v jednoduchých šatách.
Ani si nevšimla, že predbehla armádu vojakov na snehobielych tátošoch. Všetci jazdci okrem jedného mali strieborné prilby a ligotajúce sa peleríny zo zeleného hodvábu pripnuté brošňami z červeného zlata. Ich vodca mal zlatú prilbu a pelerínu zo žltého hodvábu a už zďaleka bolo vidieť, že je zo vznešeného rodu. Keď vtáčik zanechal jazdcov ďaleko za sebou, našiel Rozalínu sedieť pred bránami paláca, ako smúti nad svojím osudom. Červienka sa usadila na jej ramene a skôr, ako si princezná vôbec stihla uvedomiť, že priletela, vložila jej bobuľku do úst. Chuť čarovného ovocia bola taká lahodná, že ju hneď prehltla. V tom momente sa bosorkina kliatba rozplynula a Rozalína sa stala pôvabná ako najkrajší kvet. Vtom sa znenazdania vynorili bojovníci na snehobielych tátošoch. Ich vodca s pelerínou zo žltého hodvábu a so zlatou prilbou na hlave zosadol z koňa, pokľakol pred ňu a povedal: Najkrajšia zo spanilých panien! Ty musíš byť dcérou kráľa, ktorý vládne tejto ríši, aj keď si sama za bránami paláca, iba v jednoduchých šatách. Ja som princ Slnečných údolí.
Až teraz pochopila, prečo sa jej každý vyhýba a prečo je taká nešťastná.
Až teraz pochopila, prečo sa jej každý vyhýba a prečo je taká nešťastná. Hneď v to popoludnie odletela do Doorskeho lesa, zavolala svojho bratranca Robina a vyrozprávala mu Rozalínin príbeh.
Až teraz pochopila, prečo sa jej každý vyhýba a prečo je taká nešťastná. Hneď v to popoludnie odletela do Doorskeho lesa, zavolala svojho bratranca Robina a vyrozprávala mu Rozalínin príbeh. Predpokladám, že chceš pár bobuliek, povedal Robin.
Až teraz pochopila, prečo sa jej každý vyhýba a prečo je taká nešťastná. Hneď v to popoludnie odletela do Doorskeho lesa, zavolala svojho bratranca Robina a vyrozprávala mu Rozalínin príbeh. Predpokladám, že chceš pár bobuliek, povedal Robin. Áno, prikývla Rozalínina malá priateľka.
Až teraz pochopila, prečo sa jej každý vyhýba a prečo je taká nešťastná. Hneď v to popoludnie odletela do Doorskeho lesa, zavolala svojho bratranca Robina a vyrozprávala mu Rozalínin príbeh. Predpokladám, že chceš pár bobuliek, povedal Robin. Áno, prikývla Rozalínina malá priateľka. Ach, vzdychol si lesný vtáĉik Robin, časy sa zmenili odkedy si odišla.
Až teraz pochopila, prečo sa jej každý vyhýba a prečo je taká nešťastná. Hneď v to popoludnie odletela do Doorskeho lesa, zavolala svojho bratranca Robina a vyrozprávala mu Rozalínin príbeh. Predpokladám, že chceš pár bobuliek, povedal Robin. Áno, prikývla Rozalínina malá priateľka. Ach, vzdychol si lesný vtáĉik Robin, časy sa zmenili odkedy si odišla. Čarovný strom od rána do večera stráži mrzutý obor.
Až teraz pochopila, prečo sa jej každý vyhýba a prečo je taká nešťastná. Hneď v to popoludnie odletela do Doorskeho lesa, zavolala svojho bratranca Robina a vyrozprávala mu Rozalínin príbeh. Predpokladám, že chceš pár bobuliek, povedal Robin. Áno, prikývla Rozalínina malá priateľka. Ach, vzdychol si lesný vtáĉik Robin, časy sa zmenili odkedy si odišla. Čarovný strom od rána do večera stráži mrzutý obor. V noci spí v korune stromu a každé ráno zahalí všetky bobuľky svojím dychom, ktorý otrávi každého vtáčika aj včielku.
Až teraz pochopila, prečo sa jej každý vyhýba a prečo je taká nešťastná. Hneď v to popoludnie odletela do Doorskeho lesa, zavolala svojho bratranca Robina a vyrozprávala mu Rozalínin príbeh. Predpokladám, že chceš pár bobuliek, povedal Robin. Áno, prikývla Rozalínina malá priateľka. Ach, vzdychol si lesný vtáĉik Robin, časy sa zmenili odkedy si odišla. Čarovný strom od rána do večera stráži mrzutý obor. V noci spí v korune stromu a každé ráno zahalí všetky bobuľky svojím dychom, ktorý otrávi každého vtáčika aj včielku. Ale bola by tu jedna možnosť.
Až teraz pochopila, prečo sa jej každý vyhýba a prečo je taká nešťastná. Hneď v to popoludnie odletela do Doorskeho lesa, zavolala svojho bratranca Robina a vyrozprávala mu Rozalínin príbeh. Predpokladám, že chceš pár bobuliek, povedal Robin. Áno, prikývla Rozalínina malá priateľka. Ach, vzdychol si lesný vtáĉik Robin, časy sa zmenili odkedy si odišla. Čarovný strom od rána do večera stráži mrzutý obor. V noci spí v korune stromu a každé ráno zahalí všetky bobuľky svojím dychom, ktorý otrávi každého vtáčika aj včielku. Ale bola by tu jedna možnosť. Tá by ťa však mohla stáť život.
Až teraz pochopila, prečo sa jej každý vyhýba a prečo je taká nešťastná. Hneď v to popoludnie odletela do Doorskeho lesa, zavolala svojho bratranca Robina a vyrozprávala mu Rozalínin príbeh. Predpokladám, že chceš pár bobuliek, povedal Robin. Áno, prikývla Rozalínina malá priateľka. Ach, vzdychol si lesný vtáĉik Robin, časy sa zmenili odkedy si odišla. Čarovný strom od rána do večera stráži mrzutý obor. V noci spí v korune stromu a každé ráno zahalí všetky bobuľky svojím dychom, ktorý otrávi každého vtáčika aj včielku. Ale bola by tu jedna možnosť. Tá by ťa však mohla stáť život. Povedz mi ju, lebo za Rozalínu by som položila aj stovku životov, vyhlásila smelá červienka.
Bol vyzbrojený prilbou a štítom, nad ktorými žiadna zbraň vyrobená ľudskou rukou nemohla zvíťaziť.
Bol vyzbrojený prilbou a štítom, nad ktorými žiadna zbraň vyrobená ľudskou rukou nemohla zvíťaziť. Vždy so sebou nosil dva oštepy, ĉo nikdy neminuli cieľ a priniesli okamžitú smrť.
Bol vyzbrojený prilbou a štítom, nad ktorými žiadna zbraň vyrobená ľudskou rukou nemohla zvíťaziť. Vždy so sebou nosil dva oštepy, ĉo nikdy neminuli cieľ a priniesli okamžitú smrť. Preto ich prezývali smrtonosné šípy.
Bol vyzbrojený prilbou a štítom, nad ktorými žiadna zbraň vyrobená ľudskou rukou nemohla zvíťaziť. Vždy so sebou nosil dva oštepy, ĉo nikdy neminuli cieľ a priniesli okamžitú smrť. Preto ich prezývali smrtonosné šípy. Mŕtvy kráľ mal dve deti.
Bol vyzbrojený prilbou a štítom, nad ktorými žiadna zbraň vyrobená ľudskou rukou nemohla zvíťaziť. Vždy so sebou nosil dva oštepy, ĉo nikdy neminuli cieľ a priniesli okamžitú smrť. Preto ich prezývali smrtonosné šípy. Mŕtvy kráľ mal dve deti. Chlapca Niala a dievĉa Rozalínu, ružičku.
Bol vyzbrojený prilbou a štítom, nad ktorými žiadna zbraň vyrobená ľudskou rukou nemohla zvíťaziť. Vždy so sebou nosil dva oštepy, ĉo nikdy neminuli cieľ a priniesli okamžitú smrť. Preto ich prezývali smrtonosné šípy. Mŕtvy kráľ mal dve deti. Chlapca Niala a dievĉa Rozalínu, ružičku. Ale žiadna ruža sa nevyrovnala jej kráse a pôvabu.
Bol vyzbrojený prilbou a štítom, nad ktorými žiadna zbraň vyrobená ľudskou rukou nemohla zvíťaziť. Vždy so sebou nosil dva oštepy, ĉo nikdy neminuli cieľ a priniesli okamžitú smrť. Preto ich prezývali smrtonosné šípy. Mŕtvy kráľ mal dve deti. Chlapca Niala a dievĉa Rozalínu, ružičku. Ale žiadna ruža sa nevyrovnala jej kráse a pôvabu. Akokoľvek bol krutovládca neľudský, bál sa, čo by ľud spravil, keby zabil deti.
Bol vyzbrojený prilbou a štítom, nad ktorými žiadna zbraň vyrobená ľudskou rukou nemohla zvíťaziť. Vždy so sebou nosil dva oštepy, ĉo nikdy neminuli cieľ a priniesli okamžitú smrť. Preto ich prezývali smrtonosné šípy. Mŕtvy kráľ mal dve deti. Chlapca Niala a dievĉa Rozalínu, ružičku. Ale žiadna ruža sa nevyrovnala jej kráse a pôvabu. Akokoľvek bol krutovládca neľudský, bál sa, čo by ľud spravil, keby zabil deti. Chlapca poslal na more v nádeji, že ho pohltia vlny a starej bosorke prikázal, aby zakliala Rozalínu.
Bol vyzbrojený prilbou a štítom, nad ktorými žiadna zbraň vyrobená ľudskou rukou nemohla zvíťaziť. Vždy so sebou nosil dva oštepy, ĉo nikdy neminuli cieľ a priniesli okamžitú smrť. Preto ich prezývali smrtonosné šípy. Mŕtvy kráľ mal dve deti. Chlapca Niala a dievĉa Rozalínu, ružičku. Ale žiadna ruža sa nevyrovnala jej kráse a pôvabu. Akokoľvek bol krutovládca neľudský, bál sa, čo by ľud spravil, keby zabil deti. Chlapca poslal na more v nádeji, že ho pohltia vlny a starej bosorke prikázal, aby zakliala Rozalínu. Každým dňom jej krása mizla, až kým Rozalína neošpatnela tak veľmi, že sa jej už nikto ani len neprihovoril.
Bol vyzbrojený prilbou a štítom, nad ktorými žiadna zbraň vyrobená ľudskou rukou nemohla zvíťaziť. Vždy so sebou nosil dva oštepy, ĉo nikdy neminuli cieľ a priniesli okamžitú smrť. Preto ich prezývali smrtonosné šípy. Mŕtvy kráľ mal dve deti. Chlapca Niala a dievĉa Rozalínu, ružičku. Ale žiadna ruža sa nevyrovnala jej kráse a pôvabu. Akokoľvek bol krutovládca neľudský, bál sa, čo by ľud spravil, keby zabil deti. Chlapca poslal na more v nádeji, že ho pohltia vlny a starej bosorke prikázal, aby zakliala Rozalínu. Každým dňom jej krása mizla, až kým Rozalína neošpatnela tak veľmi, že sa jej už nikto ani len neprihovoril. Odvrhnutá a opustená celé dni strávila v maštali s dobytkom a celé noci preplakala, kým ju nepremohol spánok.
Bubliny nielenže vytvárajú potrebné defekty v lipidovej dvojvrstve, ktoré umožňujú lieku uniknúť, ale aj pomáhajú priniesť jasnejšie výsledky z ultrazvukového obrázku vlákna.
Báli sa ho, lebo bol neohrozený a nepremožiteľný.
Báli sa ho, lebo bol neohrozený a nepremožiteľný. Bol vyzbrojený prilbou a štítom, nad ktorými žiadna zbraň vyrobená ľudskou rukou nemohla zvíťaziť.
Báli sa ho, lebo bol neohrozený a nepremožiteľný. Bol vyzbrojený prilbou a štítom, nad ktorými žiadna zbraň vyrobená ľudskou rukou nemohla zvíťaziť. Vždy so sebou nosil dva oštepy, ĉo nikdy neminuli cieľ a priniesli okamžitú smrť.
Báli sa ho, lebo bol neohrozený a nepremožiteľný. Bol vyzbrojený prilbou a štítom, nad ktorými žiadna zbraň vyrobená ľudskou rukou nemohla zvíťaziť. Vždy so sebou nosil dva oštepy, ĉo nikdy neminuli cieľ a priniesli okamžitú smrť. Preto ich prezývali smrtonosné šípy.
Báli sa ho, lebo bol neohrozený a nepremožiteľný. Bol vyzbrojený prilbou a štítom, nad ktorými žiadna zbraň vyrobená ľudskou rukou nemohla zvíťaziť. Vždy so sebou nosil dva oštepy, ĉo nikdy neminuli cieľ a priniesli okamžitú smrť. Preto ich prezývali smrtonosné šípy. Mŕtvy kráľ mal dve deti.
Báli sa ho, lebo bol neohrozený a nepremožiteľný. Bol vyzbrojený prilbou a štítom, nad ktorými žiadna zbraň vyrobená ľudskou rukou nemohla zvíťaziť. Vždy so sebou nosil dva oštepy, ĉo nikdy neminuli cieľ a priniesli okamžitú smrť. Preto ich prezývali smrtonosné šípy. Mŕtvy kráľ mal dve deti. Chlapca Niala a dievĉa Rozalínu, ružičku.
Báli sa ho, lebo bol neohrozený a nepremožiteľný. Bol vyzbrojený prilbou a štítom, nad ktorými žiadna zbraň vyrobená ľudskou rukou nemohla zvíťaziť. Vždy so sebou nosil dva oštepy, ĉo nikdy neminuli cieľ a priniesli okamžitú smrť. Preto ich prezývali smrtonosné šípy. Mŕtvy kráľ mal dve deti. Chlapca Niala a dievĉa Rozalínu, ružičku. Ale žiadna ruža sa nevyrovnala jej kráse a pôvabu.
Báli sa ho, lebo bol neohrozený a nepremožiteľný. Bol vyzbrojený prilbou a štítom, nad ktorými žiadna zbraň vyrobená ľudskou rukou nemohla zvíťaziť. Vždy so sebou nosil dva oštepy, ĉo nikdy neminuli cieľ a priniesli okamžitú smrť. Preto ich prezývali smrtonosné šípy. Mŕtvy kráľ mal dve deti. Chlapca Niala a dievĉa Rozalínu, ružičku. Ale žiadna ruža sa nevyrovnala jej kráse a pôvabu. Akokoľvek bol krutovládca neľudský, bál sa, čo by ľud spravil, keby zabil deti.
Báli sa ho, lebo bol neohrozený a nepremožiteľný. Bol vyzbrojený prilbou a štítom, nad ktorými žiadna zbraň vyrobená ľudskou rukou nemohla zvíťaziť. Vždy so sebou nosil dva oštepy, ĉo nikdy neminuli cieľ a priniesli okamžitú smrť. Preto ich prezývali smrtonosné šípy. Mŕtvy kráľ mal dve deti. Chlapca Niala a dievĉa Rozalínu, ružičku. Ale žiadna ruža sa nevyrovnala jej kráse a pôvabu. Akokoľvek bol krutovládca neľudský, bál sa, čo by ľud spravil, keby zabil deti. Chlapca poslal na more v nádeji, že ho pohltia vlny a starej bosorke prikázal, aby zakliala Rozalínu.
Báli sa ho, lebo bol neohrozený a nepremožiteľný. Bol vyzbrojený prilbou a štítom, nad ktorými žiadna zbraň vyrobená ľudskou rukou nemohla zvíťaziť. Vždy so sebou nosil dva oštepy, ĉo nikdy neminuli cieľ a priniesli okamžitú smrť. Preto ich prezývali smrtonosné šípy. Mŕtvy kráľ mal dve deti. Chlapca Niala a dievĉa Rozalínu, ružičku. Ale žiadna ruža sa nevyrovnala jej kráse a pôvabu. Akokoľvek bol krutovládca neľudský, bál sa, čo by ľud spravil, keby zabil deti. Chlapca poslal na more v nádeji, že ho pohltia vlny a starej bosorke prikázal, aby zakliala Rozalínu. Každým dňom jej krása mizla, až kým Rozalína neošpatnela tak veľmi, že sa jej už nikto ani len neprihovoril.
Básnici začali spievať bojovnú pieseň, ale zvuk harfy a slová utíchli hneď, ako uvideli na prahu siene bojovníka, ktorý akoby bol z oka vypadol mŕtvemu kráľovi.
Básnici začali spievať bojovnú pieseň, ale zvuk harfy a slová utíchli hneď, ako uvideli na prahu siene bojovníka, ktorý akoby bol z oka vypadol mŕtvemu kráľovi. To je Nial.
Básnici začali spievať bojovnú pieseň, ale zvuk harfy a slová utíchli hneď, ako uvideli na prahu siene bojovníka, ktorý akoby bol z oka vypadol mŕtvemu kráľovi. To je Nial. Vrátil sa, aby získal späť otcov trón, vyhlásil hlavný básnik.
Básnici začali spievať bojovnú pieseň, ale zvuk harfy a slová utíchli hneď, ako uvideli na prahu siene bojovníka, ktorý akoby bol z oka vypadol mŕtvemu kráľovi. To je Nial. Vrátil sa, aby získal späť otcov trón, vyhlásil hlavný básnik. Nech žije Nial!
Básnici začali spievať bojovnú pieseň, ale zvuk harfy a slová utíchli hneď, ako uvideli na prahu siene bojovníka, ktorý akoby bol z oka vypadol mŕtvemu kráľovi. To je Nial. Vrátil sa, aby získal späť otcov trón, vyhlásil hlavný básnik. Nech žije Nial! Nech žije Nial! pridali sa ostatní.
Básnici začali spievať bojovnú pieseň, ale zvuk harfy a slová utíchli hneď, ako uvideli na prahu siene bojovníka, ktorý akoby bol z oka vypadol mŕtvemu kráľovi. To je Nial. Vrátil sa, aby získal späť otcov trón, vyhlásil hlavný básnik. Nech žije Nial! Nech žije Nial! pridali sa ostatní. Kráľ zbledol od hnevu a prekvapenia, otočil sa k svojim veliteľom a šľachticom a vykríkol: Neostal tu už nikto mne oddaný, kto by vyhnal tohto votrelca von zo siene?
Básnici začali spievať bojovnú pieseň, ale zvuk harfy a slová utíchli hneď, ako uvideli na prahu siene bojovníka, ktorý akoby bol z oka vypadol mŕtvemu kráľovi. To je Nial. Vrátil sa, aby získal späť otcov trón, vyhlásil hlavný básnik. Nech žije Nial! Nech žije Nial! pridali sa ostatní. Kráľ zbledol od hnevu a prekvapenia, otočil sa k svojim veliteľom a šľachticom a vykríkol: Neostal tu už nikto mne oddaný, kto by vyhnal tohto votrelca von zo siene? Ale nikto sa ani nepohol a nevydal zo seba ani hláska, a tak kráľ zaútočil sám.
Básnici začali spievať bojovnú pieseň, ale zvuk harfy a slová utíchli hneď, ako uvideli na prahu siene bojovníka, ktorý akoby bol z oka vypadol mŕtvemu kráľovi. To je Nial. Vrátil sa, aby získal späť otcov trón, vyhlásil hlavný básnik. Nech žije Nial! Nech žije Nial! pridali sa ostatní. Kráľ zbledol od hnevu a prekvapenia, otočil sa k svojim veliteľom a šľachticom a vykríkol: Neostal tu už nikto mne oddaný, kto by vyhnal tohto votrelca von zo siene? Ale nikto sa ani nepohol a nevydal zo seba ani hláska, a tak kráľ zaútočil sám. Skôr ako sa vôbec priblížil k Nialovi, chopil sa ho tucet veliteľov a odzbrojili ho.
Básnici začali spievať bojovnú pieseň, ale zvuk harfy a slová utíchli hneď, ako uvideli na prahu siene bojovníka, ktorý akoby bol z oka vypadol mŕtvemu kráľovi. To je Nial. Vrátil sa, aby získal späť otcov trón, vyhlásil hlavný básnik. Nech žije Nial! Nech žije Nial! pridali sa ostatní. Kráľ zbledol od hnevu a prekvapenia, otočil sa k svojim veliteľom a šľachticom a vykríkol: Neostal tu už nikto mne oddaný, kto by vyhnal tohto votrelca von zo siene? Ale nikto sa ani nepohol a nevydal zo seba ani hláska, a tak kráľ zaútočil sám. Skôr ako sa vôbec priblížil k Nialovi, chopil sa ho tucet veliteľov a odzbrojili ho. Zatiaľ čo sa odohrával tento zápas, vystrašená kráľova dcéra utiekla a Rozalína, ktorú privolal hluk a radostné výkriky mena jej brata, bez povšimnutia vstúpila do siene.
Básnici začali spievať bojovnú pieseň, ale zvuk harfy a slová utíchli hneď, ako uvideli na prahu siene bojovníka, ktorý akoby bol z oka vypadol mŕtvemu kráľovi. To je Nial. Vrátil sa, aby získal späť otcov trón, vyhlásil hlavný básnik. Nech žije Nial! Nech žije Nial! pridali sa ostatní. Kráľ zbledol od hnevu a prekvapenia, otočil sa k svojim veliteľom a šľachticom a vykríkol: Neostal tu už nikto mne oddaný, kto by vyhnal tohto votrelca von zo siene? Ale nikto sa ani nepohol a nevydal zo seba ani hláska, a tak kráľ zaútočil sám. Skôr ako sa vôbec priblížil k Nialovi, chopil sa ho tucet veliteľov a odzbrojili ho. Zatiaľ čo sa odohrával tento zápas, vystrašená kráľova dcéra utiekla a Rozalína, ktorú privolal hluk a radostné výkriky mena jej brata, bez povšimnutia vstúpila do siene. Ale keď si ju všimli, všetci zostali ohromení jej krásou.
Celé to začína vo chvíli, keď liek vstupuje do tráviaceho traktu alebo krvného obehu.
Celé to začína vo chvíli, keď liek vstupuje do tráviaceho traktu alebo krvného obehu. Telo sa prirodzene snaží brániť neznámym veciam, dokonca aj keď je to liek, ktorý môže telu zachrániť život.
Celé to začína vo chvíli, keď liek vstupuje do tráviaceho traktu alebo krvného obehu. Telo sa prirodzene snaží brániť neznámym veciam, dokonca aj keď je to liek, ktorý môže telu zachrániť život. Niektoré vnútorné obranné systémy pracujú strategicky s cieľom zničiť vstupujúce chemické látky na molekulárnej úrovni, ako napríklad protilátky vypustené imunitným systémom napádajúce neznáme látky v krvnom obehu.
Celé to začína vo chvíli, keď liek vstupuje do tráviaceho traktu alebo krvného obehu. Telo sa prirodzene snaží brániť neznámym veciam, dokonca aj keď je to liek, ktorý môže telu zachrániť život. Niektoré vnútorné obranné systémy pracujú strategicky s cieľom zničiť vstupujúce chemické látky na molekulárnej úrovni, ako napríklad protilátky vypustené imunitným systémom napádajúce neznáme látky v krvnom obehu. Iné sa skôr správajú ako hmotné bariéry, aby prísne regulovali prichádzajúce chemické látky, ako napríklad hematoencefalická bariéra, hustá sieť kapilár, ktorá oddeľuje mozog od cirkulujúcej krvi.
Celé to začína vo chvíli, keď liek vstupuje do tráviaceho traktu alebo krvného obehu. Telo sa prirodzene snaží brániť neznámym veciam, dokonca aj keď je to liek, ktorý môže telu zachrániť život. Niektoré vnútorné obranné systémy pracujú strategicky s cieľom zničiť vstupujúce chemické látky na molekulárnej úrovni, ako napríklad protilátky vypustené imunitným systémom napádajúce neznáme látky v krvnom obehu. Iné sa skôr správajú ako hmotné bariéry, aby prísne regulovali prichádzajúce chemické látky, ako napríklad hematoencefalická bariéra, hustá sieť kapilár, ktorá oddeľuje mozog od cirkulujúcej krvi. Aj keď sa liečebná zlúčenina vyhne týmto bariéram, stále môže jej misia zlyhať a to v prípade, že nedôjde k správnemu rozpusteniu, alebo dokonca, ak sa rozpustí príliš rýchlo a je odstránená z tela skôr než začne pôsobiť.
Celé to začína vo chvíli, keď liek vstupuje do tráviaceho traktu alebo krvného obehu. Telo sa prirodzene snaží brániť neznámym veciam, dokonca aj keď je to liek, ktorý môže telu zachrániť život. Niektoré vnútorné obranné systémy pracujú strategicky s cieľom zničiť vstupujúce chemické látky na molekulárnej úrovni, ako napríklad protilátky vypustené imunitným systémom napádajúce neznáme látky v krvnom obehu. Iné sa skôr správajú ako hmotné bariéry, aby prísne regulovali prichádzajúce chemické látky, ako napríklad hematoencefalická bariéra, hustá sieť kapilár, ktorá oddeľuje mozog od cirkulujúcej krvi. Aj keď sa liečebná zlúčenina vyhne týmto bariéram, stále môže jej misia zlyhať a to v prípade, že nedôjde k správnemu rozpusteniu, alebo dokonca, ak sa rozpustí príliš rýchlo a je odstránená z tela skôr než začne pôsobiť. Cieľom veľmi dlhej prekážkovej dráhy je, aby sa určitý liek dostal na správne miesto v správnej koncentrácii pokračujúc v práci pri optimálnom dostatku času.
Celé to začína vo chvíli, keď liek vstupuje do tráviaceho traktu alebo krvného obehu. Telo sa prirodzene snaží brániť neznámym veciam, dokonca aj keď je to liek, ktorý môže telu zachrániť život. Niektoré vnútorné obranné systémy pracujú strategicky s cieľom zničiť vstupujúce chemické látky na molekulárnej úrovni, ako napríklad protilátky vypustené imunitným systémom napádajúce neznáme látky v krvnom obehu. Iné sa skôr správajú ako hmotné bariéry, aby prísne regulovali prichádzajúce chemické látky, ako napríklad hematoencefalická bariéra, hustá sieť kapilár, ktorá oddeľuje mozog od cirkulujúcej krvi. Aj keď sa liečebná zlúčenina vyhne týmto bariéram, stále môže jej misia zlyhať a to v prípade, že nedôjde k správnemu rozpusteniu, alebo dokonca, ak sa rozpustí príliš rýchlo a je odstránená z tela skôr než začne pôsobiť. Cieľom veľmi dlhej prekážkovej dráhy je, aby sa určitý liek dostal na správne miesto v správnej koncentrácii pokračujúc v práci pri optimálnom dostatku času. Niektoré lieky sa dostanú k cieľu ľahko, zatiaľ čo iné čelia výzvam po celý čas.
Celé to začína vo chvíli, keď liek vstupuje do tráviaceho traktu alebo krvného obehu. Telo sa prirodzene snaží brániť neznámym veciam, dokonca aj keď je to liek, ktorý môže telu zachrániť život. Niektoré vnútorné obranné systémy pracujú strategicky s cieľom zničiť vstupujúce chemické látky na molekulárnej úrovni, ako napríklad protilátky vypustené imunitným systémom napádajúce neznáme látky v krvnom obehu. Iné sa skôr správajú ako hmotné bariéry, aby prísne regulovali prichádzajúce chemické látky, ako napríklad hematoencefalická bariéra, hustá sieť kapilár, ktorá oddeľuje mozog od cirkulujúcej krvi. Aj keď sa liečebná zlúčenina vyhne týmto bariéram, stále môže jej misia zlyhať a to v prípade, že nedôjde k správnemu rozpusteniu, alebo dokonca, ak sa rozpustí príliš rýchlo a je odstránená z tela skôr než začne pôsobiť. Cieľom veľmi dlhej prekážkovej dráhy je, aby sa určitý liek dostal na správne miesto v správnej koncentrácii pokračujúc v práci pri optimálnom dostatku času. Niektoré lieky sa dostanú k cieľu ľahko, zatiaľ čo iné čelia výzvam po celý čas. Nanešťastie táto druhá kategória zahŕňa lieky, ktoré sú životne dôležité pri prevencii niektorých z najsmrteľnejších chorôb, ako napríklad rakovina.
Celé to začína vo chvíli, keď liek vstupuje do tráviaceho traktu alebo krvného obehu. Telo sa prirodzene snaží brániť neznámym veciam, dokonca aj keď je to liek, ktorý môže telu zachrániť život. Niektoré vnútorné obranné systémy pracujú strategicky s cieľom zničiť vstupujúce chemické látky na molekulárnej úrovni, ako napríklad protilátky vypustené imunitným systémom napádajúce neznáme látky v krvnom obehu. Iné sa skôr správajú ako hmotné bariéry, aby prísne regulovali prichádzajúce chemické látky, ako napríklad hematoencefalická bariéra, hustá sieť kapilár, ktorá oddeľuje mozog od cirkulujúcej krvi. Aj keď sa liečebná zlúčenina vyhne týmto bariéram, stále môže jej misia zlyhať a to v prípade, že nedôjde k správnemu rozpusteniu, alebo dokonca, ak sa rozpustí príliš rýchlo a je odstránená z tela skôr než začne pôsobiť. Cieľom veľmi dlhej prekážkovej dráhy je, aby sa určitý liek dostal na správne miesto v správnej koncentrácii pokračujúc v práci pri optimálnom dostatku času. Niektoré lieky sa dostanú k cieľu ľahko, zatiaľ čo iné čelia výzvam po celý čas. Nanešťastie táto druhá kategória zahŕňa lieky, ktoré sú životne dôležité pri prevencii niektorých z najsmrteľnejších chorôb, ako napríklad rakovina. Na vyvíjanie účinnejších liečebných látok výskumníci potrebujú vymyslieť nielen funkčný liek, ale aj materiály adaptujúce sa na prenos liekov - látky, ktoré by mohli reagovať na zmeny v bezprostrednom okolí zmenou svojich vlastných fyzikálnych vlastností.
Celé to začína vo chvíli, keď liek vstupuje do tráviaceho traktu alebo krvného obehu. Telo sa prirodzene snaží brániť neznámym veciam, dokonca aj keď je to liek, ktorý môže telu zachrániť život. Niektoré vnútorné obranné systémy pracujú strategicky s cieľom zničiť vstupujúce chemické látky na molekulárnej úrovni, ako napríklad protilátky vypustené imunitným systémom napádajúce neznáme látky v krvnom obehu. Iné sa skôr správajú ako hmotné bariéry, aby prísne regulovali prichádzajúce chemické látky, ako napríklad hematoencefalická bariéra, hustá sieť kapilár, ktorá oddeľuje mozog od cirkulujúcej krvi. Aj keď sa liečebná zlúčenina vyhne týmto bariéram, stále môže jej misia zlyhať a to v prípade, že nedôjde k správnemu rozpusteniu, alebo dokonca, ak sa rozpustí príliš rýchlo a je odstránená z tela skôr než začne pôsobiť. Cieľom veľmi dlhej prekážkovej dráhy je, aby sa určitý liek dostal na správne miesto v správnej koncentrácii pokračujúc v práci pri optimálnom dostatku času. Niektoré lieky sa dostanú k cieľu ľahko, zatiaľ čo iné čelia výzvam po celý čas. Nanešťastie táto druhá kategória zahŕňa lieky, ktoré sú životne dôležité pri prevencii niektorých z najsmrteľnejších chorôb, ako napríklad rakovina. Na vyvíjanie účinnejších liečebných látok výskumníci potrebujú vymyslieť nielen funkčný liek, ale aj materiály adaptujúce sa na prenos liekov - látky, ktoré by mohli reagovať na zmeny v bezprostrednom okolí zmenou svojich vlastných fyzikálnych vlastností. Vďaka veľkým pokrokom v molekulárnom inžinierstve sú teraz vedci schopní navrhnúť látky tak, aby reagovali na určité vonkajšie podnety zahŕňajúc teplotu, kyslosť, mechanickú silu, tlak, elektrický potenciál, rozpúšťadlá, chemické látky a dokonca aj magnetické pole, iónovú silu alebo určité vlnové dĺžky svetla.
Chemická štruktúra polymérov sa podobá na dlhý reťazec identických korálikov.
Chemická štruktúra polymérov sa podobá na dlhý reťazec identických korálikov. Termo-reaktívne materiály sú zložené z polymérov, ktorých koráliky sú suspenzované v roztoku.
Chemická štruktúra polymérov sa podobá na dlhý reťazec identických korálikov. Termo-reaktívne materiály sú zložené z polymérov, ktorých koráliky sú suspenzované v roztoku. Tieto látky menia ich správanie, keď teplota roztoku dosiahne určitú hranicu.
Chemická štruktúra polymérov sa podobá na dlhý reťazec identických korálikov. Termo-reaktívne materiály sú zložené z polymérov, ktorých koráliky sú suspenzované v roztoku. Tieto látky menia ich správanie, keď teplota roztoku dosiahne určitú hranicu. Nad touto reakčnou teplotou sa jednotlivé molekuly polymérov transformujú z hydrofilných na hydrofóbne, alebo ich kvapalné skupenstvo odpudzuje vodu.
Chemická štruktúra polymérov sa podobá na dlhý reťazec identických korálikov. Termo-reaktívne materiály sú zložené z polymérov, ktorých koráliky sú suspenzované v roztoku. Tieto látky menia ich správanie, keď teplota roztoku dosiahne určitú hranicu. Nad touto reakčnou teplotou sa jednotlivé molekuly polymérov transformujú z hydrofilných na hydrofóbne, alebo ich kvapalné skupenstvo odpudzuje vodu. Menia svoj tvar tak, aby sa menej povrchu dostalo do kontaktu s okolitými molekulami vody.
Chemická štruktúra polymérov sa podobá na dlhý reťazec identických korálikov. Termo-reaktívne materiály sú zložené z polymérov, ktorých koráliky sú suspenzované v roztoku. Tieto látky menia ich správanie, keď teplota roztoku dosiahne určitú hranicu. Nad touto reakčnou teplotou sa jednotlivé molekuly polymérov transformujú z hydrofilných na hydrofóbne, alebo ich kvapalné skupenstvo odpudzuje vodu. Menia svoj tvar tak, aby sa menej povrchu dostalo do kontaktu s okolitými molekulami vody. Táto zmena narúša vodíkovými väzbami vytvorené spojenia medzi polymérovými reťazcami a molekulami vody, ktoré sa nachádzajú v roztoku.
Chemická štruktúra polymérov sa podobá na dlhý reťazec identických korálikov. Termo-reaktívne materiály sú zložené z polymérov, ktorých koráliky sú suspenzované v roztoku. Tieto látky menia ich správanie, keď teplota roztoku dosiahne určitú hranicu. Nad touto reakčnou teplotou sa jednotlivé molekuly polymérov transformujú z hydrofilných na hydrofóbne, alebo ich kvapalné skupenstvo odpudzuje vodu. Menia svoj tvar tak, aby sa menej povrchu dostalo do kontaktu s okolitými molekulami vody. Táto zmena narúša vodíkovými väzbami vytvorené spojenia medzi polymérovými reťazcami a molekulami vody, ktoré sa nachádzajú v roztoku. Voda sa rýchlo vylúči a tieto polymérové reťazce sa skolabujú do guľôčok čo spôsobí, že sa tento termo-reaktívny materiál vyzráža von z roztoku.
Chemická štruktúra polymérov sa podobá na dlhý reťazec identických korálikov. Termo-reaktívne materiály sú zložené z polymérov, ktorých koráliky sú suspenzované v roztoku. Tieto látky menia ich správanie, keď teplota roztoku dosiahne určitú hranicu. Nad touto reakčnou teplotou sa jednotlivé molekuly polymérov transformujú z hydrofilných na hydrofóbne, alebo ich kvapalné skupenstvo odpudzuje vodu. Menia svoj tvar tak, aby sa menej povrchu dostalo do kontaktu s okolitými molekulami vody. Táto zmena narúša vodíkovými väzbami vytvorené spojenia medzi polymérovými reťazcami a molekulami vody, ktoré sa nachádzajú v roztoku. Voda sa rýchlo vylúči a tieto polymérové reťazce sa skolabujú do guľôčok čo spôsobí, že sa tento termo-reaktívny materiál vyzráža von z roztoku. Ak teplota klesne pod kritický bod, polymérové molekuly sa zmenia späť z hydrofóbnych na hydrofilné, absorbujúc značné množstvo vody a transformujúc sa z pevného skupenstva späť na roztok.
Chemická štruktúra polymérov sa podobá na dlhý reťazec identických korálikov. Termo-reaktívne materiály sú zložené z polymérov, ktorých koráliky sú suspenzované v roztoku. Tieto látky menia ich správanie, keď teplota roztoku dosiahne určitú hranicu. Nad touto reakčnou teplotou sa jednotlivé molekuly polymérov transformujú z hydrofilných na hydrofóbne, alebo ich kvapalné skupenstvo odpudzuje vodu. Menia svoj tvar tak, aby sa menej povrchu dostalo do kontaktu s okolitými molekulami vody. Táto zmena narúša vodíkovými väzbami vytvorené spojenia medzi polymérovými reťazcami a molekulami vody, ktoré sa nachádzajú v roztoku. Voda sa rýchlo vylúči a tieto polymérové reťazce sa skolabujú do guľôčok čo spôsobí, že sa tento termo-reaktívny materiál vyzráža von z roztoku. Ak teplota klesne pod kritický bod, polymérové molekuly sa zmenia späť z hydrofóbnych na hydrofilné, absorbujúc značné množstvo vody a transformujúc sa z pevného skupenstva späť na roztok. Aj napriek tomu, že je táto fáza pozorovaná a zdokumentovaná v oboch smeroch pri rozdielnych polyméroch, vedci stále pokračujú v diskusii, prečo sa tento jav deje.
Chemická štruktúra polymérov sa podobá na dlhý reťazec identických korálikov. Termo-reaktívne materiály sú zložené z polymérov, ktorých koráliky sú suspenzované v roztoku. Tieto látky menia ich správanie, keď teplota roztoku dosiahne určitú hranicu. Nad touto reakčnou teplotou sa jednotlivé molekuly polymérov transformujú z hydrofilných na hydrofóbne, alebo ich kvapalné skupenstvo odpudzuje vodu. Menia svoj tvar tak, aby sa menej povrchu dostalo do kontaktu s okolitými molekulami vody. Táto zmena narúša vodíkovými väzbami vytvorené spojenia medzi polymérovými reťazcami a molekulami vody, ktoré sa nachádzajú v roztoku. Voda sa rýchlo vylúči a tieto polymérové reťazce sa skolabujú do guľôčok čo spôsobí, že sa tento termo-reaktívny materiál vyzráža von z roztoku. Ak teplota klesne pod kritický bod, polymérové molekuly sa zmenia späť z hydrofóbnych na hydrofilné, absorbujúc značné množstvo vody a transformujúc sa z pevného skupenstva späť na roztok. Aj napriek tomu, že je táto fáza pozorovaná a zdokumentovaná v oboch smeroch pri rozdielnych polyméroch, vedci stále pokračujú v diskusii, prečo sa tento jav deje. Podľa jednej teórie narušenie interakcie vody a polymérov je hlavným faktorom, ktorý riadi prechodnú fázu.
Chirurgické postupy (myomektómia, uteroarteriálna embolizácia, MRI s ultrazvukovým lúčom) môžu zničiť myómy a pritom nedochádza k odobratiu maternice, ale sú zdĺhavé a drahé a myómy sa často napokon znova objavia.
Chirurgické postupy (myomektómia, uteroarteriálna embolizácia, MRI s ultrazvukovým lúčom) môžu zničiť myómy a pritom nedochádza k odobratiu maternice, ale sú zdĺhavé a drahé a myómy sa často napokon znova objavia. Medikamentózne terapie majú často krátkodobý účinok, alebo sú sprevádzané značnými vedľajšími účinkami, alebo ich výsledky klinických testov boli neuspokojivé.
Chirurgické postupy (myomektómia, uteroarteriálna embolizácia, MRI s ultrazvukovým lúčom) môžu zničiť myómy a pritom nedochádza k odobratiu maternice, ale sú zdĺhavé a drahé a myómy sa často napokon znova objavia. Medikamentózne terapie majú často krátkodobý účinok, alebo sú sprevádzané značnými vedľajšími účinkami, alebo ich výsledky klinických testov boli neuspokojivé. Existujú účinné molekuly liekov, napríklad selektívne modulátory receptora progesterónu ukázali významný úbytok myómov a symptomatické zlepšenie, ale ešte stále nedostali schválenie od Správy potravín a liečiv vzhľadom na obavy z účinku týchto látok na endometrium.
Chirurgické postupy (myomektómia, uteroarteriálna embolizácia, MRI s ultrazvukovým lúčom) môžu zničiť myómy a pritom nedochádza k odobratiu maternice, ale sú zdĺhavé a drahé a myómy sa často napokon znova objavia. Medikamentózne terapie majú často krátkodobý účinok, alebo sú sprevádzané značnými vedľajšími účinkami, alebo ich výsledky klinických testov boli neuspokojivé. Existujú účinné molekuly liekov, napríklad selektívne modulátory receptora progesterónu ukázali významný úbytok myómov a symptomatické zlepšenie, ale ešte stále nedostali schválenie od Správy potravín a liečiv vzhľadom na obavy z účinku týchto látok na endometrium. Používanie polymérov na dodanie liečebných látok priamo do myómov maternice je novým prístupom, ktorý má potenciál na výrazné zníženie systémových nežiadúcich účinkov.
Chirurgické postupy (myomektómia, uteroarteriálna embolizácia, MRI s ultrazvukovým lúčom) môžu zničiť myómy a pritom nedochádza k odobratiu maternice, ale sú zdĺhavé a drahé a myómy sa často napokon znova objavia. Medikamentózne terapie majú často krátkodobý účinok, alebo sú sprevádzané značnými vedľajšími účinkami, alebo ich výsledky klinických testov boli neuspokojivé. Existujú účinné molekuly liekov, napríklad selektívne modulátory receptora progesterónu ukázali významný úbytok myómov a symptomatické zlepšenie, ale ešte stále nedostali schválenie od Správy potravín a liečiv vzhľadom na obavy z účinku týchto látok na endometrium. Používanie polymérov na dodanie liečebných látok priamo do myómov maternice je novým prístupom, ktorý má potenciál na výrazné zníženie systémových nežiadúcich účinkov. Ďalšou výhodou je podanie lieku priamo do myómu. Pri užití lieku perorálne by mali byť malé peptidy odbúrané v tráviacom trakte.
Chirurgické postupy (myomektómia, uteroarteriálna embolizácia, MRI s ultrazvukovým lúčom) môžu zničiť myómy a pritom nedochádza k odobratiu maternice, ale sú zdĺhavé a drahé a myómy sa často napokon znova objavia. Medikamentózne terapie majú často krátkodobý účinok, alebo sú sprevádzané značnými vedľajšími účinkami, alebo ich výsledky klinických testov boli neuspokojivé. Existujú účinné molekuly liekov, napríklad selektívne modulátory receptora progesterónu ukázali významný úbytok myómov a symptomatické zlepšenie, ale ešte stále nedostali schválenie od Správy potravín a liečiv vzhľadom na obavy z účinku týchto látok na endometrium. Používanie polymérov na dodanie liečebných látok priamo do myómov maternice je novým prístupom, ktorý má potenciál na výrazné zníženie systémových nežiadúcich účinkov. Ďalšou výhodou je podanie lieku priamo do myómu. Pri užití lieku perorálne by mali byť malé peptidy odbúrané v tráviacom trakte. Liečenie myómov pomocou lokálnej injekcie, procesom, ktorý môže byť vykonaný v ambulancii doktora, by mal výrazne pomôcť ženám, ktoré chcú zostať plodné hľadajúc úľavu od problémových symptómov.
Chirurgické postupy (myomektómia, uteroarteriálna embolizácia, MRI s ultrazvukovým lúčom) môžu zničiť myómy a pritom nedochádza k odobratiu maternice, ale sú zdĺhavé a drahé a myómy sa často napokon znova objavia. Medikamentózne terapie majú často krátkodobý účinok, alebo sú sprevádzané značnými vedľajšími účinkami, alebo ich výsledky klinických testov boli neuspokojivé. Existujú účinné molekuly liekov, napríklad selektívne modulátory receptora progesterónu ukázali významný úbytok myómov a symptomatické zlepšenie, ale ešte stále nedostali schválenie od Správy potravín a liečiv vzhľadom na obavy z účinku týchto látok na endometrium. Používanie polymérov na dodanie liečebných látok priamo do myómov maternice je novým prístupom, ktorý má potenciál na výrazné zníženie systémových nežiadúcich účinkov. Ďalšou výhodou je podanie lieku priamo do myómu. Pri užití lieku perorálne by mali byť malé peptidy odbúrané v tráviacom trakte. Liečenie myómov pomocou lokálnej injekcie, procesom, ktorý môže byť vykonaný v ambulancii doktora, by mal výrazne pomôcť ženám, ktoré chcú zostať plodné hľadajúc úľavu od problémových symptómov. Navyše, táto injekcia spomaľuje difúziu lieku do vstrekovaného myómu s cieľom predĺžiť uvoľňovanie liečiva a oddialiť vyprchanie účinku.
Chirurgické postupy (myomektómia, uteroarteriálna embolizácia, MRI s ultrazvukovým lúčom) môžu zničiť myómy a pritom nedochádza k odobratiu maternice, ale sú zdĺhavé a drahé a myómy sa často napokon znova objavia. Medikamentózne terapie majú často krátkodobý účinok, alebo sú sprevádzané značnými vedľajšími účinkami, alebo ich výsledky klinických testov boli neuspokojivé. Existujú účinné molekuly liekov, napríklad selektívne modulátory receptora progesterónu ukázali významný úbytok myómov a symptomatické zlepšenie, ale ešte stále nedostali schválenie od Správy potravín a liečiv vzhľadom na obavy z účinku týchto látok na endometrium. Používanie polymérov na dodanie liečebných látok priamo do myómov maternice je novým prístupom, ktorý má potenciál na výrazné zníženie systémových nežiadúcich účinkov. Ďalšou výhodou je podanie lieku priamo do myómu. Pri užití lieku perorálne by mali byť malé peptidy odbúrané v tráviacom trakte. Liečenie myómov pomocou lokálnej injekcie, procesom, ktorý môže byť vykonaný v ambulancii doktora, by mal výrazne pomôcť ženám, ktoré chcú zostať plodné hľadajúc úľavu od problémových symptómov. Navyše, táto injekcia spomaľuje difúziu lieku do vstrekovaného myómu s cieľom predĺžiť uvoľňovanie liečiva a oddialiť vyprchanie účinku. Vďaka tejto metóde by sa mohlo predísť opätovným injekciám.
Chirurgické postupy (myomektómia, uteroarteriálna embolizácia, MRI s ultrazvukovým lúčom) môžu zničiť myómy a pritom nedochádza k odobratiu maternice, ale sú zdĺhavé a drahé a myómy sa často napokon znova objavia. Medikamentózne terapie majú často krátkodobý účinok, alebo sú sprevádzané značnými vedľajšími účinkami, alebo ich výsledky klinických testov boli neuspokojivé. Existujú účinné molekuly liekov, napríklad selektívne modulátory receptora progesterónu ukázali významný úbytok myómov a symptomatické zlepšenie, ale ešte stále nedostali schválenie od Správy potravín a liečiv vzhľadom na obavy z účinku týchto látok na endometrium. Používanie polymérov na dodanie liečebných látok priamo do myómov maternice je novým prístupom, ktorý má potenciál na výrazné zníženie systémových nežiadúcich účinkov. Ďalšou výhodou je podanie lieku priamo do myómu. Pri užití lieku perorálne by mali byť malé peptidy odbúrané v tráviacom trakte. Liečenie myómov pomocou lokálnej injekcie, procesom, ktorý môže byť vykonaný v ambulancii doktora, by mal výrazne pomôcť ženám, ktoré chcú zostať plodné hľadajúc úľavu od problémových symptómov. Navyše, táto injekcia spomaľuje difúziu lieku do vstrekovaného myómu s cieľom predĺžiť uvoľňovanie liečiva a oddialiť vyprchanie účinku. Vďaka tejto metóde by sa mohlo predísť opätovným injekciám. Ďalší výskumný tím navrhol iný druh dodávacieho systému termo-reaktívnych liekov. Tento systém používa lipozóm na liečenie zdravotných ťažkostí.
Chirurgické postupy (myomektómia, uteroarteriálna embolizácia, MRI s ultrazvukovým lúčom) môžu zničiť myómy a pritom nedochádza k odobratiu maternice, ale sú zdĺhavé a drahé a myómy sa často napokon znova objavia. Medikamentózne terapie majú často krátkodobý účinok, alebo sú sprevádzané značnými vedľajšími účinkami, alebo ich výsledky klinických testov boli neuspokojivé. Existujú účinné molekuly liekov, napríklad selektívne modulátory receptora progesterónu ukázali významný úbytok myómov a symptomatické zlepšenie, ale ešte stále nedostali schválenie od Správy potravín a liečiv vzhľadom na obavy z účinku týchto látok na endometrium. Používanie polymérov na dodanie liečebných látok priamo do myómov maternice je novým prístupom, ktorý má potenciál na výrazné zníženie systémových nežiadúcich účinkov. Ďalšou výhodou je podanie lieku priamo do myómu. Pri užití lieku perorálne by mali byť malé peptidy odbúrané v tráviacom trakte. Liečenie myómov pomocou lokálnej injekcie, procesom, ktorý môže byť vykonaný v ambulancii doktora, by mal výrazne pomôcť ženám, ktoré chcú zostať plodné hľadajúc úľavu od problémových symptómov. Navyše, táto injekcia spomaľuje difúziu lieku do vstrekovaného myómu s cieľom predĺžiť uvoľňovanie liečiva a oddialiť vyprchanie účinku. Vďaka tejto metóde by sa mohlo predísť opätovným injekciám. Ďalší výskumný tím navrhol iný druh dodávacieho systému termo-reaktívnych liekov. Tento systém používa lipozóm na liečenie zdravotných ťažkostí. Lipozóm je umelo vytvorený vak, ktorý je naplnený tekutinou.
Chlapca Niala a dievĉa Rozalínu, ružičku.
Chlapca Niala a dievĉa Rozalínu, ružičku. Ale žiadna ruža sa nevyrovnala jej kráse a pôvabu.
Chlapca Niala a dievĉa Rozalínu, ružičku. Ale žiadna ruža sa nevyrovnala jej kráse a pôvabu. Akokoľvek bol krutovládca neľudský, bál sa, čo by ľud spravil, keby zabil deti.
Chlapca Niala a dievĉa Rozalínu, ružičku. Ale žiadna ruža sa nevyrovnala jej kráse a pôvabu. Akokoľvek bol krutovládca neľudský, bál sa, čo by ľud spravil, keby zabil deti. Chlapca poslal na more v nádeji, že ho pohltia vlny a starej bosorke prikázal, aby zakliala Rozalínu.
Chlapca Niala a dievĉa Rozalínu, ružičku. Ale žiadna ruža sa nevyrovnala jej kráse a pôvabu. Akokoľvek bol krutovládca neľudský, bál sa, čo by ľud spravil, keby zabil deti. Chlapca poslal na more v nádeji, že ho pohltia vlny a starej bosorke prikázal, aby zakliala Rozalínu. Každým dňom jej krása mizla, až kým Rozalína neošpatnela tak veľmi, že sa jej už nikto ani len neprihovoril.
Chlapca Niala a dievĉa Rozalínu, ružičku. Ale žiadna ruža sa nevyrovnala jej kráse a pôvabu. Akokoľvek bol krutovládca neľudský, bál sa, čo by ľud spravil, keby zabil deti. Chlapca poslal na more v nádeji, že ho pohltia vlny a starej bosorke prikázal, aby zakliala Rozalínu. Každým dňom jej krása mizla, až kým Rozalína neošpatnela tak veľmi, že sa jej už nikto ani len neprihovoril. Odvrhnutá a opustená celé dni strávila v maštali s dobytkom a celé noci preplakala, kým ju nepremohol spánok.
Chlapca Niala a dievĉa Rozalínu, ružičku. Ale žiadna ruža sa nevyrovnala jej kráse a pôvabu. Akokoľvek bol krutovládca neľudský, bál sa, čo by ľud spravil, keby zabil deti. Chlapca poslal na more v nádeji, že ho pohltia vlny a starej bosorke prikázal, aby zakliala Rozalínu. Každým dňom jej krása mizla, až kým Rozalína neošpatnela tak veľmi, že sa jej už nikto ani len neprihovoril. Odvrhnutá a opustená celé dni strávila v maštali s dobytkom a celé noci preplakala, kým ju nepremohol spánok. Jedného dňa, keď bola princezná veľmi osamelá, drobná červienka prišla vyzobať omrvinky, ktoré jej spadli k nohám.
Chlapca Niala a dievĉa Rozalínu, ružičku. Ale žiadna ruža sa nevyrovnala jej kráse a pôvabu. Akokoľvek bol krutovládca neľudský, bál sa, čo by ľud spravil, keby zabil deti. Chlapca poslal na more v nádeji, že ho pohltia vlny a starej bosorke prikázal, aby zakliala Rozalínu. Každým dňom jej krása mizla, až kým Rozalína neošpatnela tak veľmi, že sa jej už nikto ani len neprihovoril. Odvrhnutá a opustená celé dni strávila v maštali s dobytkom a celé noci preplakala, kým ju nepremohol spánok. Jedného dňa, keď bola princezná veľmi osamelá, drobná červienka prišla vyzobať omrvinky, ktoré jej spadli k nohám. Zdala sa taká krotká, že jej z ruky ponúkla chlebík.
Chlapca Niala a dievĉa Rozalínu, ružičku. Ale žiadna ruža sa nevyrovnala jej kráse a pôvabu. Akokoľvek bol krutovládca neľudský, bál sa, čo by ľud spravil, keby zabil deti. Chlapca poslal na more v nádeji, že ho pohltia vlny a starej bosorke prikázal, aby zakliala Rozalínu. Každým dňom jej krása mizla, až kým Rozalína neošpatnela tak veľmi, že sa jej už nikto ani len neprihovoril. Odvrhnutá a opustená celé dni strávila v maštali s dobytkom a celé noci preplakala, kým ju nepremohol spánok. Jedného dňa, keď bola princezná veľmi osamelá, drobná červienka prišla vyzobať omrvinky, ktoré jej spadli k nohám. Zdala sa taká krotká, že jej z ruky ponúkla chlebík. Červienka neodmietla a Rozalína sa rozplakala od šťastia, že sa jej aspoň jeden jediný živý tvor nestráni.
Chlapca Niala a dievĉa Rozalínu, ružičku. Ale žiadna ruža sa nevyrovnala jej kráse a pôvabu. Akokoľvek bol krutovládca neľudský, bál sa, čo by ľud spravil, keby zabil deti. Chlapca poslal na more v nádeji, že ho pohltia vlny a starej bosorke prikázal, aby zakliala Rozalínu. Každým dňom jej krása mizla, až kým Rozalína neošpatnela tak veľmi, že sa jej už nikto ani len neprihovoril. Odvrhnutá a opustená celé dni strávila v maštali s dobytkom a celé noci preplakala, kým ju nepremohol spánok. Jedného dňa, keď bola princezná veľmi osamelá, drobná červienka prišla vyzobať omrvinky, ktoré jej spadli k nohám. Zdala sa taká krotká, že jej z ruky ponúkla chlebík. Červienka neodmietla a Rozalína sa rozplakala od šťastia, že sa jej aspoň jeden jediný živý tvor nestráni. Od tejto chvíle sa drobný vtáĉik vracal každý deň a spieval jej tak nádherne, že Rozalína takmer zabudla na samotu a utrpenie.
Chlapca poslal na more v nádeji, že ho pohltia vlny a starej bosorke prikázal, aby zakliala Rozalínu.
Chlapca poslal na more v nádeji, že ho pohltia vlny a starej bosorke prikázal, aby zakliala Rozalínu. Každým dňom jej krása mizla, až kým Rozalína neošpatnela tak veľmi, že sa jej už nikto ani len neprihovoril.
Chlapca poslal na more v nádeji, že ho pohltia vlny a starej bosorke prikázal, aby zakliala Rozalínu. Každým dňom jej krása mizla, až kým Rozalína neošpatnela tak veľmi, že sa jej už nikto ani len neprihovoril. Odvrhnutá a opustená celé dni strávila v maštali s dobytkom a celé noci preplakala, kým ju nepremohol spánok.
Chlapca poslal na more v nádeji, že ho pohltia vlny a starej bosorke prikázal, aby zakliala Rozalínu. Každým dňom jej krása mizla, až kým Rozalína neošpatnela tak veľmi, že sa jej už nikto ani len neprihovoril. Odvrhnutá a opustená celé dni strávila v maštali s dobytkom a celé noci preplakala, kým ju nepremohol spánok. Jedného dňa, keď bola princezná veľmi osamelá, drobná červienka prišla vyzobať omrvinky, ktoré jej spadli k nohám.
Chlapca poslal na more v nádeji, že ho pohltia vlny a starej bosorke prikázal, aby zakliala Rozalínu. Každým dňom jej krása mizla, až kým Rozalína neošpatnela tak veľmi, že sa jej už nikto ani len neprihovoril. Odvrhnutá a opustená celé dni strávila v maštali s dobytkom a celé noci preplakala, kým ju nepremohol spánok. Jedného dňa, keď bola princezná veľmi osamelá, drobná červienka prišla vyzobať omrvinky, ktoré jej spadli k nohám. Zdala sa taká krotká, že jej z ruky ponúkla chlebík.
Chlapca poslal na more v nádeji, že ho pohltia vlny a starej bosorke prikázal, aby zakliala Rozalínu. Každým dňom jej krása mizla, až kým Rozalína neošpatnela tak veľmi, že sa jej už nikto ani len neprihovoril. Odvrhnutá a opustená celé dni strávila v maštali s dobytkom a celé noci preplakala, kým ju nepremohol spánok. Jedného dňa, keď bola princezná veľmi osamelá, drobná červienka prišla vyzobať omrvinky, ktoré jej spadli k nohám. Zdala sa taká krotká, že jej z ruky ponúkla chlebík. Červienka neodmietla a Rozalína sa rozplakala od šťastia, že sa jej aspoň jeden jediný živý tvor nestráni.
Chlapca poslal na more v nádeji, že ho pohltia vlny a starej bosorke prikázal, aby zakliala Rozalínu. Každým dňom jej krása mizla, až kým Rozalína neošpatnela tak veľmi, že sa jej už nikto ani len neprihovoril. Odvrhnutá a opustená celé dni strávila v maštali s dobytkom a celé noci preplakala, kým ju nepremohol spánok. Jedného dňa, keď bola princezná veľmi osamelá, drobná červienka prišla vyzobať omrvinky, ktoré jej spadli k nohám. Zdala sa taká krotká, že jej z ruky ponúkla chlebík. Červienka neodmietla a Rozalína sa rozplakala od šťastia, že sa jej aspoň jeden jediný živý tvor nestráni. Od tejto chvíle sa drobný vtáĉik vracal každý deň a spieval jej tak nádherne, že Rozalína takmer zabudla na samotu a utrpenie.
Chlapca poslal na more v nádeji, že ho pohltia vlny a starej bosorke prikázal, aby zakliala Rozalínu. Každým dňom jej krása mizla, až kým Rozalína neošpatnela tak veľmi, že sa jej už nikto ani len neprihovoril. Odvrhnutá a opustená celé dni strávila v maštali s dobytkom a celé noci preplakala, kým ju nepremohol spánok. Jedného dňa, keď bola princezná veľmi osamelá, drobná červienka prišla vyzobať omrvinky, ktoré jej spadli k nohám. Zdala sa taká krotká, že jej z ruky ponúkla chlebík. Červienka neodmietla a Rozalína sa rozplakala od šťastia, že sa jej aspoň jeden jediný živý tvor nestráni. Od tejto chvíle sa drobný vtáĉik vracal každý deň a spieval jej tak nádherne, že Rozalína takmer zabudla na samotu a utrpenie. Keď jej jedného dňa červienka robila spoločnosť, prechádzala popri nich krutovládcova krásna dcéra so svojimi dvornými dámami.
Chlapca poslal na more v nádeji, že ho pohltia vlny a starej bosorke prikázal, aby zakliala Rozalínu. Každým dňom jej krása mizla, až kým Rozalína neošpatnela tak veľmi, že sa jej už nikto ani len neprihovoril. Odvrhnutá a opustená celé dni strávila v maštali s dobytkom a celé noci preplakala, kým ju nepremohol spánok. Jedného dňa, keď bola princezná veľmi osamelá, drobná červienka prišla vyzobať omrvinky, ktoré jej spadli k nohám. Zdala sa taká krotká, že jej z ruky ponúkla chlebík. Červienka neodmietla a Rozalína sa rozplakala od šťastia, že sa jej aspoň jeden jediný živý tvor nestráni. Od tejto chvíle sa drobný vtáĉik vracal každý deň a spieval jej tak nádherne, že Rozalína takmer zabudla na samotu a utrpenie. Keď jej jedného dňa červienka robila spoločnosť, prechádzala popri nich krutovládcova krásna dcéra so svojimi dvornými dámami. Princezná zazrela Rozalínu a uštipačne poznamenala: Aha, tam je tá ohava.
Chlapca poslal na more v nádeji, že ho pohltia vlny a starej bosorke prikázal, aby zakliala Rozalínu. Každým dňom jej krása mizla, až kým Rozalína neošpatnela tak veľmi, že sa jej už nikto ani len neprihovoril. Odvrhnutá a opustená celé dni strávila v maštali s dobytkom a celé noci preplakala, kým ju nepremohol spánok. Jedného dňa, keď bola princezná veľmi osamelá, drobná červienka prišla vyzobať omrvinky, ktoré jej spadli k nohám. Zdala sa taká krotká, že jej z ruky ponúkla chlebík. Červienka neodmietla a Rozalína sa rozplakala od šťastia, že sa jej aspoň jeden jediný živý tvor nestráni. Od tejto chvíle sa drobný vtáĉik vracal každý deň a spieval jej tak nádherne, že Rozalína takmer zabudla na samotu a utrpenie. Keď jej jedného dňa červienka robila spoločnosť, prechádzala popri nich krutovládcova krásna dcéra so svojimi dvornými dámami. Princezná zazrela Rozalínu a uštipačne poznamenala: Aha, tam je tá ohava. Dvorné dámy sa rozchichotali a prisvedčili, že také strašidlo ešte nevideli.
Chuť čarovného ovocia bola taká lahodná, že ju hneď prehltla.
Chuť čarovného ovocia bola taká lahodná, že ju hneď prehltla. V tom momente sa bosorkina kliatba rozplynula a Rozalína sa stala pôvabná ako najkrajší kvet.
Chuť čarovného ovocia bola taká lahodná, že ju hneď prehltla. V tom momente sa bosorkina kliatba rozplynula a Rozalína sa stala pôvabná ako najkrajší kvet. Vtom sa znenazdania vynorili bojovníci na snehobielych tátošoch.
Chuť čarovného ovocia bola taká lahodná, že ju hneď prehltla. V tom momente sa bosorkina kliatba rozplynula a Rozalína sa stala pôvabná ako najkrajší kvet. Vtom sa znenazdania vynorili bojovníci na snehobielych tátošoch. Ich vodca s pelerínou zo žltého hodvábu a so zlatou prilbou na hlave zosadol z koňa, pokľakol pred ňu a povedal: Najkrajšia zo spanilých panien! Ty musíš byť dcérou kráľa, ktorý vládne tejto ríši, aj keď si sama za bránami paláca, iba v jednoduchých šatách.
Chuť čarovného ovocia bola taká lahodná, že ju hneď prehltla. V tom momente sa bosorkina kliatba rozplynula a Rozalína sa stala pôvabná ako najkrajší kvet. Vtom sa znenazdania vynorili bojovníci na snehobielych tátošoch. Ich vodca s pelerínou zo žltého hodvábu a so zlatou prilbou na hlave zosadol z koňa, pokľakol pred ňu a povedal: Najkrajšia zo spanilých panien! Ty musíš byť dcérou kráľa, ktorý vládne tejto ríši, aj keď si sama za bránami paláca, iba v jednoduchých šatách. Ja som princ Slnečných údolí.
Chuť čarovného ovocia bola taká lahodná, že ju hneď prehltla. V tom momente sa bosorkina kliatba rozplynula a Rozalína sa stala pôvabná ako najkrajší kvet. Vtom sa znenazdania vynorili bojovníci na snehobielych tátošoch. Ich vodca s pelerínou zo žltého hodvábu a so zlatou prilbou na hlave zosadol z koňa, pokľakol pred ňu a povedal: Najkrajšia zo spanilých panien! Ty musíš byť dcérou kráľa, ktorý vládne tejto ríši, aj keď si sama za bránami paláca, iba v jednoduchých šatách. Ja som princ Slnečných údolí. Som dcéra kráľa, prisvedĉila Rozalína, ale nie kráľa, ktorý vládne tejto ríši.
Chuť čarovného ovocia bola taká lahodná, že ju hneď prehltla. V tom momente sa bosorkina kliatba rozplynula a Rozalína sa stala pôvabná ako najkrajší kvet. Vtom sa znenazdania vynorili bojovníci na snehobielych tátošoch. Ich vodca s pelerínou zo žltého hodvábu a so zlatou prilbou na hlave zosadol z koňa, pokľakol pred ňu a povedal: Najkrajšia zo spanilých panien! Ty musíš byť dcérou kráľa, ktorý vládne tejto ríši, aj keď si sama za bránami paláca, iba v jednoduchých šatách. Ja som princ Slnečných údolí. Som dcéra kráľa, prisvedĉila Rozalína, ale nie kráľa, ktorý vládne tejto ríši. Ako to dopovedala, utiekla.
Chuť čarovného ovocia bola taká lahodná, že ju hneď prehltla. V tom momente sa bosorkina kliatba rozplynula a Rozalína sa stala pôvabná ako najkrajší kvet. Vtom sa znenazdania vynorili bojovníci na snehobielych tátošoch. Ich vodca s pelerínou zo žltého hodvábu a so zlatou prilbou na hlave zosadol z koňa, pokľakol pred ňu a povedal: Najkrajšia zo spanilých panien! Ty musíš byť dcérou kráľa, ktorý vládne tejto ríši, aj keď si sama za bránami paláca, iba v jednoduchých šatách. Ja som princ Slnečných údolí. Som dcéra kráľa, prisvedĉila Rozalína, ale nie kráľa, ktorý vládne tejto ríši. Ako to dopovedala, utiekla. Princovi celý čas v hlave vŕtalo, kto to naozaj bol.
Chuť čarovného ovocia bola taká lahodná, že ju hneď prehltla. V tom momente sa bosorkina kliatba rozplynula a Rozalína sa stala pôvabná ako najkrajší kvet. Vtom sa znenazdania vynorili bojovníci na snehobielych tátošoch. Ich vodca s pelerínou zo žltého hodvábu a so zlatou prilbou na hlave zosadol z koňa, pokľakol pred ňu a povedal: Najkrajšia zo spanilých panien! Ty musíš byť dcérou kráľa, ktorý vládne tejto ríši, aj keď si sama za bránami paláca, iba v jednoduchých šatách. Ja som princ Slnečných údolí. Som dcéra kráľa, prisvedĉila Rozalína, ale nie kráľa, ktorý vládne tejto ríši. Ako to dopovedala, utiekla. Princovi celý čas v hlave vŕtalo, kto to naozaj bol. Prikázal trubačom, aby ohlásili jeho príchod a o chvíľu ho prišiel privítať kráľ so šľachticmi.
Chuť čarovného ovocia bola taká lahodná, že ju hneď prehltla. V tom momente sa bosorkina kliatba rozplynula a Rozalína sa stala pôvabná ako najkrajší kvet. Vtom sa znenazdania vynorili bojovníci na snehobielych tátošoch. Ich vodca s pelerínou zo žltého hodvábu a so zlatou prilbou na hlave zosadol z koňa, pokľakol pred ňu a povedal: Najkrajšia zo spanilých panien! Ty musíš byť dcérou kráľa, ktorý vládne tejto ríši, aj keď si sama za bránami paláca, iba v jednoduchých šatách. Ja som princ Slnečných údolí. Som dcéra kráľa, prisvedĉila Rozalína, ale nie kráľa, ktorý vládne tejto ríši. Ako to dopovedala, utiekla. Princovi celý čas v hlave vŕtalo, kto to naozaj bol. Prikázal trubačom, aby ohlásili jeho príchod a o chvíľu ho prišiel privítať kráľ so šľachticmi. V tú noc sa v kráľovskej sieni usporiadala veľká oslava.
Cieľom veľmi dlhej prekážkovej dráhy je, aby sa určitý liek dostal na správne miesto v správnej koncentrácii pokračujúc v práci pri optimálnom dostatku času.
Cieľom veľmi dlhej prekážkovej dráhy je, aby sa určitý liek dostal na správne miesto v správnej koncentrácii pokračujúc v práci pri optimálnom dostatku času. Niektoré lieky sa dostanú k cieľu ľahko, zatiaľ čo iné čelia výzvam po celý čas.
Cieľom veľmi dlhej prekážkovej dráhy je, aby sa určitý liek dostal na správne miesto v správnej koncentrácii pokračujúc v práci pri optimálnom dostatku času. Niektoré lieky sa dostanú k cieľu ľahko, zatiaľ čo iné čelia výzvam po celý čas. Nanešťastie táto druhá kategória zahŕňa lieky, ktoré sú životne dôležité pri prevencii niektorých z najsmrteľnejších chorôb, ako napríklad rakovina.
Cieľom veľmi dlhej prekážkovej dráhy je, aby sa určitý liek dostal na správne miesto v správnej koncentrácii pokračujúc v práci pri optimálnom dostatku času. Niektoré lieky sa dostanú k cieľu ľahko, zatiaľ čo iné čelia výzvam po celý čas. Nanešťastie táto druhá kategória zahŕňa lieky, ktoré sú životne dôležité pri prevencii niektorých z najsmrteľnejších chorôb, ako napríklad rakovina. Na vyvíjanie účinnejších liečebných látok výskumníci potrebujú vymyslieť nielen funkčný liek, ale aj materiály adaptujúce sa na prenos liekov - látky, ktoré by mohli reagovať na zmeny v bezprostrednom okolí zmenou svojich vlastných fyzikálnych vlastností.
Cieľom veľmi dlhej prekážkovej dráhy je, aby sa určitý liek dostal na správne miesto v správnej koncentrácii pokračujúc v práci pri optimálnom dostatku času. Niektoré lieky sa dostanú k cieľu ľahko, zatiaľ čo iné čelia výzvam po celý čas. Nanešťastie táto druhá kategória zahŕňa lieky, ktoré sú životne dôležité pri prevencii niektorých z najsmrteľnejších chorôb, ako napríklad rakovina. Na vyvíjanie účinnejších liečebných látok výskumníci potrebujú vymyslieť nielen funkčný liek, ale aj materiály adaptujúce sa na prenos liekov - látky, ktoré by mohli reagovať na zmeny v bezprostrednom okolí zmenou svojich vlastných fyzikálnych vlastností. Vďaka veľkým pokrokom v molekulárnom inžinierstve sú teraz vedci schopní navrhnúť látky tak, aby reagovali na určité vonkajšie podnety zahŕňajúc teplotu, kyslosť, mechanickú silu, tlak, elektrický potenciál, rozpúšťadlá, chemické látky a dokonca aj magnetické pole, iónovú silu alebo určité vlnové dĺžky svetla.
Cieľom veľmi dlhej prekážkovej dráhy je, aby sa určitý liek dostal na správne miesto v správnej koncentrácii pokračujúc v práci pri optimálnom dostatku času. Niektoré lieky sa dostanú k cieľu ľahko, zatiaľ čo iné čelia výzvam po celý čas. Nanešťastie táto druhá kategória zahŕňa lieky, ktoré sú životne dôležité pri prevencii niektorých z najsmrteľnejších chorôb, ako napríklad rakovina. Na vyvíjanie účinnejších liečebných látok výskumníci potrebujú vymyslieť nielen funkčný liek, ale aj materiály adaptujúce sa na prenos liekov - látky, ktoré by mohli reagovať na zmeny v bezprostrednom okolí zmenou svojich vlastných fyzikálnych vlastností. Vďaka veľkým pokrokom v molekulárnom inžinierstve sú teraz vedci schopní navrhnúť látky tak, aby reagovali na určité vonkajšie podnety zahŕňajúc teplotu, kyslosť, mechanickú silu, tlak, elektrický potenciál, rozpúšťadlá, chemické látky a dokonca aj magnetické pole, iónovú silu alebo určité vlnové dĺžky svetla. Vlastnosti reakcie sa môžu tiež líšiť, a to zmenami tvaru alebo povrchovými vlastnosťami materiálu, spontánnym usporiadaním, vznikom zložitejších molekúl a zmenou fyzikálneho skupenstva.
Cieľom veľmi dlhej prekážkovej dráhy je, aby sa určitý liek dostal na správne miesto v správnej koncentrácii pokračujúc v práci pri optimálnom dostatku času. Niektoré lieky sa dostanú k cieľu ľahko, zatiaľ čo iné čelia výzvam po celý čas. Nanešťastie táto druhá kategória zahŕňa lieky, ktoré sú životne dôležité pri prevencii niektorých z najsmrteľnejších chorôb, ako napríklad rakovina. Na vyvíjanie účinnejších liečebných látok výskumníci potrebujú vymyslieť nielen funkčný liek, ale aj materiály adaptujúce sa na prenos liekov - látky, ktoré by mohli reagovať na zmeny v bezprostrednom okolí zmenou svojich vlastných fyzikálnych vlastností. Vďaka veľkým pokrokom v molekulárnom inžinierstve sú teraz vedci schopní navrhnúť látky tak, aby reagovali na určité vonkajšie podnety zahŕňajúc teplotu, kyslosť, mechanickú silu, tlak, elektrický potenciál, rozpúšťadlá, chemické látky a dokonca aj magnetické pole, iónovú silu alebo určité vlnové dĺžky svetla. Vlastnosti reakcie sa môžu tiež líšiť, a to zmenami tvaru alebo povrchovými vlastnosťami materiálu, spontánnym usporiadaním, vznikom zložitejších molekúl a zmenou fyzikálneho skupenstva. Toto všetko je možné za správnych podmienok.
Cieľom veľmi dlhej prekážkovej dráhy je, aby sa určitý liek dostal na správne miesto v správnej koncentrácii pokračujúc v práci pri optimálnom dostatku času. Niektoré lieky sa dostanú k cieľu ľahko, zatiaľ čo iné čelia výzvam po celý čas. Nanešťastie táto druhá kategória zahŕňa lieky, ktoré sú životne dôležité pri prevencii niektorých z najsmrteľnejších chorôb, ako napríklad rakovina. Na vyvíjanie účinnejších liečebných látok výskumníci potrebujú vymyslieť nielen funkčný liek, ale aj materiály adaptujúce sa na prenos liekov - látky, ktoré by mohli reagovať na zmeny v bezprostrednom okolí zmenou svojich vlastných fyzikálnych vlastností. Vďaka veľkým pokrokom v molekulárnom inžinierstve sú teraz vedci schopní navrhnúť látky tak, aby reagovali na určité vonkajšie podnety zahŕňajúc teplotu, kyslosť, mechanickú silu, tlak, elektrický potenciál, rozpúšťadlá, chemické látky a dokonca aj magnetické pole, iónovú silu alebo určité vlnové dĺžky svetla. Vlastnosti reakcie sa môžu tiež líšiť, a to zmenami tvaru alebo povrchovými vlastnosťami materiálu, spontánnym usporiadaním, vznikom zložitejších molekúl a zmenou fyzikálneho skupenstva. Toto všetko je možné za správnych podmienok. Rôzne molekuly sú určené na odlišné typy problémov.
Cieľom veľmi dlhej prekážkovej dráhy je, aby sa určitý liek dostal na správne miesto v správnej koncentrácii pokračujúc v práci pri optimálnom dostatku času. Niektoré lieky sa dostanú k cieľu ľahko, zatiaľ čo iné čelia výzvam po celý čas. Nanešťastie táto druhá kategória zahŕňa lieky, ktoré sú životne dôležité pri prevencii niektorých z najsmrteľnejších chorôb, ako napríklad rakovina. Na vyvíjanie účinnejších liečebných látok výskumníci potrebujú vymyslieť nielen funkčný liek, ale aj materiály adaptujúce sa na prenos liekov - látky, ktoré by mohli reagovať na zmeny v bezprostrednom okolí zmenou svojich vlastných fyzikálnych vlastností. Vďaka veľkým pokrokom v molekulárnom inžinierstve sú teraz vedci schopní navrhnúť látky tak, aby reagovali na určité vonkajšie podnety zahŕňajúc teplotu, kyslosť, mechanickú silu, tlak, elektrický potenciál, rozpúšťadlá, chemické látky a dokonca aj magnetické pole, iónovú silu alebo určité vlnové dĺžky svetla. Vlastnosti reakcie sa môžu tiež líšiť, a to zmenami tvaru alebo povrchovými vlastnosťami materiálu, spontánnym usporiadaním, vznikom zložitejších molekúl a zmenou fyzikálneho skupenstva. Toto všetko je možné za správnych podmienok. Rôzne molekuly sú určené na odlišné typy problémov. Jedna látka sa zahriatím premení na gél a potom schladením na tekutinu.
Cieľom veľmi dlhej prekážkovej dráhy je, aby sa určitý liek dostal na správne miesto v správnej koncentrácii pokračujúc v práci pri optimálnom dostatku času. Niektoré lieky sa dostanú k cieľu ľahko, zatiaľ čo iné čelia výzvam po celý čas. Nanešťastie táto druhá kategória zahŕňa lieky, ktoré sú životne dôležité pri prevencii niektorých z najsmrteľnejších chorôb, ako napríklad rakovina. Na vyvíjanie účinnejších liečebných látok výskumníci potrebujú vymyslieť nielen funkčný liek, ale aj materiály adaptujúce sa na prenos liekov - látky, ktoré by mohli reagovať na zmeny v bezprostrednom okolí zmenou svojich vlastných fyzikálnych vlastností. Vďaka veľkým pokrokom v molekulárnom inžinierstve sú teraz vedci schopní navrhnúť látky tak, aby reagovali na určité vonkajšie podnety zahŕňajúc teplotu, kyslosť, mechanickú silu, tlak, elektrický potenciál, rozpúšťadlá, chemické látky a dokonca aj magnetické pole, iónovú silu alebo určité vlnové dĺžky svetla. Vlastnosti reakcie sa môžu tiež líšiť, a to zmenami tvaru alebo povrchovými vlastnosťami materiálu, spontánnym usporiadaním, vznikom zložitejších molekúl a zmenou fyzikálneho skupenstva. Toto všetko je možné za správnych podmienok. Rôzne molekuly sú určené na odlišné typy problémov. Jedna látka sa zahriatím premení na gél a potom schladením na tekutinu. Ďalší materiál môže byť vtkaný do textilu, ktorý môže poškodiť a potom znovu sformovať chemické väzby v reakcii na fotostimuláciu, čo mu umožňuje pôsobiť ako svetelný senzor.
Dnes som sa o tom presvedčil na vlastné oči.
Dnes som sa o tom presvedčil na vlastné oči. Ako to kráľova dcéra počula, sklopila zrak a začervenala sa ako ruža, keďže si pravdaže myslela, že princ hovoril o nej.
Dnes som sa o tom presvedčil na vlastné oči. Ako to kráľova dcéra počula, sklopila zrak a začervenala sa ako ruža, keďže si pravdaže myslela, že princ hovoril o nej. Nevedela, že princ videl Rozalínu a netušila o jej premene.
Dnes som sa o tom presvedčil na vlastné oči. Ako to kráľova dcéra počula, sklopila zrak a začervenala sa ako ruža, keďže si pravdaže myslela, že princ hovoril o nej. Nevedela, že princ videl Rozalínu a netušila o jej premene. Zrazu bolo počuť pred palácom obrovský hluk a cvengot zbraní.
Dnes som sa o tom presvedčil na vlastné oči. Ako to kráľova dcéra počula, sklopila zrak a začervenala sa ako ruža, keďže si pravdaže myslela, že princ hovoril o nej. Nevedela, že princ videl Rozalínu a netušila o jej premene. Zrazu bolo počuť pred palácom obrovský hluk a cvengot zbraní. Kráľ a jeho hostia vstali zo stoličiek a tasili meče.
Dnes som sa o tom presvedčil na vlastné oči. Ako to kráľova dcéra počula, sklopila zrak a začervenala sa ako ruža, keďže si pravdaže myslela, že princ hovoril o nej. Nevedela, že princ videl Rozalínu a netušila o jej premene. Zrazu bolo počuť pred palácom obrovský hluk a cvengot zbraní. Kráľ a jeho hostia vstali zo stoličiek a tasili meče. Básnici začali spievať bojovnú pieseň, ale zvuk harfy a slová utíchli hneď, ako uvideli na prahu siene bojovníka, ktorý akoby bol z oka vypadol mŕtvemu kráľovi.
Dnes som sa o tom presvedčil na vlastné oči. Ako to kráľova dcéra počula, sklopila zrak a začervenala sa ako ruža, keďže si pravdaže myslela, že princ hovoril o nej. Nevedela, že princ videl Rozalínu a netušila o jej premene. Zrazu bolo počuť pred palácom obrovský hluk a cvengot zbraní. Kráľ a jeho hostia vstali zo stoličiek a tasili meče. Básnici začali spievať bojovnú pieseň, ale zvuk harfy a slová utíchli hneď, ako uvideli na prahu siene bojovníka, ktorý akoby bol z oka vypadol mŕtvemu kráľovi. To je Nial.
Dnes som sa o tom presvedčil na vlastné oči. Ako to kráľova dcéra počula, sklopila zrak a začervenala sa ako ruža, keďže si pravdaže myslela, že princ hovoril o nej. Nevedela, že princ videl Rozalínu a netušila o jej premene. Zrazu bolo počuť pred palácom obrovský hluk a cvengot zbraní. Kráľ a jeho hostia vstali zo stoličiek a tasili meče. Básnici začali spievať bojovnú pieseň, ale zvuk harfy a slová utíchli hneď, ako uvideli na prahu siene bojovníka, ktorý akoby bol z oka vypadol mŕtvemu kráľovi. To je Nial. Vrátil sa, aby získal späť otcov trón, vyhlásil hlavný básnik.
Dnes som sa o tom presvedčil na vlastné oči. Ako to kráľova dcéra počula, sklopila zrak a začervenala sa ako ruža, keďže si pravdaže myslela, že princ hovoril o nej. Nevedela, že princ videl Rozalínu a netušila o jej premene. Zrazu bolo počuť pred palácom obrovský hluk a cvengot zbraní. Kráľ a jeho hostia vstali zo stoličiek a tasili meče. Básnici začali spievať bojovnú pieseň, ale zvuk harfy a slová utíchli hneď, ako uvideli na prahu siene bojovníka, ktorý akoby bol z oka vypadol mŕtvemu kráľovi. To je Nial. Vrátil sa, aby získal späť otcov trón, vyhlásil hlavný básnik. Nech žije Nial!
Dnes som sa o tom presvedčil na vlastné oči. Ako to kráľova dcéra počula, sklopila zrak a začervenala sa ako ruža, keďže si pravdaže myslela, že princ hovoril o nej. Nevedela, že princ videl Rozalínu a netušila o jej premene. Zrazu bolo počuť pred palácom obrovský hluk a cvengot zbraní. Kráľ a jeho hostia vstali zo stoličiek a tasili meče. Básnici začali spievať bojovnú pieseň, ale zvuk harfy a slová utíchli hneď, ako uvideli na prahu siene bojovníka, ktorý akoby bol z oka vypadol mŕtvemu kráľovi. To je Nial. Vrátil sa, aby získal späť otcov trón, vyhlásil hlavný básnik. Nech žije Nial! Nech žije Nial! pridali sa ostatní.
Dobre teda, prikývol bratranec Robin, každý deň prichádza na súboj jeden bojovník.
Dobre teda, prikývol bratranec Robin, každý deň prichádza na súboj jeden bojovník. Pred zápasom si obor zastrčí vetvičku bobuliek za železný opasok, aby ho drobné plody posilnili, keď vysmädne, alebo sa unaví.
Dobre teda, prikývol bratranec Robin, každý deň prichádza na súboj jeden bojovník. Pred zápasom si obor zastrčí vetvičku bobuliek za železný opasok, aby ho drobné plody posilnili, keď vysmädne, alebo sa unaví. Práve vtedy, kým obor ešte bojuje, sa naskytne príležitosť odtrhnúť bobuľku z konárika za opaskom.
Dobre teda, prikývol bratranec Robin, každý deň prichádza na súboj jeden bojovník. Pred zápasom si obor zastrčí vetvičku bobuliek za železný opasok, aby ho drobné plody posilnili, keď vysmädne, alebo sa unaví. Práve vtedy, kým obor ešte bojuje, sa naskytne príležitosť odtrhnúť bobuľku z konárika za opaskom. Ale ak na teba dýchne, si na mieste mŕtva.
Dobre teda, prikývol bratranec Robin, každý deň prichádza na súboj jeden bojovník. Pred zápasom si obor zastrčí vetvičku bobuliek za železný opasok, aby ho drobné plody posilnili, keď vysmädne, alebo sa unaví. Práve vtedy, kým obor ešte bojuje, sa naskytne príležitosť odtrhnúť bobuľku z konárika za opaskom. Ale ak na teba dýchne, si na mieste mŕtva. Skúsim to, rozhodla sa červienka.
Dobre teda, prikývol bratranec Robin, každý deň prichádza na súboj jeden bojovník. Pred zápasom si obor zastrčí vetvičku bobuliek za železný opasok, aby ho drobné plody posilnili, keď vysmädne, alebo sa unaví. Práve vtedy, kým obor ešte bojuje, sa naskytne príležitosť odtrhnúť bobuľku z konárika za opaskom. Ale ak na teba dýchne, si na mieste mŕtva. Skúsim to, rozhodla sa červienka. Ako chceš, zaštebotal Robin.
Dobre teda, prikývol bratranec Robin, každý deň prichádza na súboj jeden bojovník. Pred zápasom si obor zastrčí vetvičku bobuliek za železný opasok, aby ho drobné plody posilnili, keď vysmädne, alebo sa unaví. Práve vtedy, kým obor ešte bojuje, sa naskytne príležitosť odtrhnúť bobuľku z konárika za opaskom. Ale ak na teba dýchne, si na mieste mŕtva. Skúsim to, rozhodla sa červienka. Ako chceš, zaštebotal Robin. Oba vtáčiky leteli lesom, kým nezazreli čarovný strom.
Dobre teda, prikývol bratranec Robin, každý deň prichádza na súboj jeden bojovník. Pred zápasom si obor zastrčí vetvičku bobuliek za železný opasok, aby ho drobné plody posilnili, keď vysmädne, alebo sa unaví. Práve vtedy, kým obor ešte bojuje, sa naskytne príležitosť odtrhnúť bobuľku z konárika za opaskom. Ale ak na teba dýchne, si na mieste mŕtva. Skúsim to, rozhodla sa červienka. Ako chceš, zaštebotal Robin. Oba vtáčiky leteli lesom, kým nezazreli čarovný strom. Obor ležal pri kmeni a jedol sladké dobroty.
Dobre teda, prikývol bratranec Robin, každý deň prichádza na súboj jeden bojovník. Pred zápasom si obor zastrčí vetvičku bobuliek za železný opasok, aby ho drobné plody posilnili, keď vysmädne, alebo sa unaví. Práve vtedy, kým obor ešte bojuje, sa naskytne príležitosť odtrhnúť bobuľku z konárika za opaskom. Ale ak na teba dýchne, si na mieste mŕtva. Skúsim to, rozhodla sa červienka. Ako chceš, zaštebotal Robin. Oba vtáčiky leteli lesom, kým nezazreli čarovný strom. Obor ležal pri kmeni a jedol sladké dobroty. Nečakali dlho kým prišiel bojovník s výzvou na súboj.
Dobre teda, prikývol bratranec Robin, každý deň prichádza na súboj jeden bojovník. Pred zápasom si obor zastrčí vetvičku bobuliek za železný opasok, aby ho drobné plody posilnili, keď vysmädne, alebo sa unaví. Práve vtedy, kým obor ešte bojuje, sa naskytne príležitosť odtrhnúť bobuľku z konárika za opaskom. Ale ak na teba dýchne, si na mieste mŕtva. Skúsim to, rozhodla sa červienka. Ako chceš, zaštebotal Robin. Oba vtáčiky leteli lesom, kým nezazreli čarovný strom. Obor ležal pri kmeni a jedol sladké dobroty. Nečakali dlho kým prišiel bojovník s výzvou na súboj. Obor vyskočil na rovné nohy, odtrhol vetvičku a zastrčil si ju za opasok.
Dvorné dámy sa rozchichotali a prisvedčili, že také strašidlo ešte nevideli.
Dvorné dámy sa rozchichotali a prisvedčili, že také strašidlo ešte nevideli. Úbohej Rozalíne takmer puklo srdce od žiaľu a išla si oči vyplakať, hneď, ako nemilosrdná princezná s dvornými dámami odišla.
Dvorné dámy sa rozchichotali a prisvedčili, že také strašidlo ešte nevideli. Úbohej Rozalíne takmer puklo srdce od žiaľu a išla si oči vyplakať, hneď, ako nemilosrdná princezná s dvornými dámami odišla. Keď ju vtáĉik uvidel plakať, posadil sa Rozalíne na plece, schúlil sa jej pri krku a nežne jej štebotal do ucha.
Dvorné dámy sa rozchichotali a prisvedčili, že také strašidlo ešte nevideli. Úbohej Rozalíne takmer puklo srdce od žiaľu a išla si oči vyplakať, hneď, ako nemilosrdná princezná s dvornými dámami odišla. Keď ju vtáĉik uvidel plakať, posadil sa Rozalíne na plece, schúlil sa jej pri krku a nežne jej štebotal do ucha. Princezná sa upokojila, lebo cítila, že má na svete aspoň jedného priateľa, hoci to bol iba drobný vtáčik.
Dvorné dámy sa rozchichotali a prisvedčili, že také strašidlo ešte nevideli. Úbohej Rozalíne takmer puklo srdce od žiaľu a išla si oči vyplakať, hneď, ako nemilosrdná princezná s dvornými dámami odišla. Keď ju vtáĉik uvidel plakať, posadil sa Rozalíne na plece, schúlil sa jej pri krku a nežne jej štebotal do ucha. Princezná sa upokojila, lebo cítila, že má na svete aspoň jedného priateľa, hoci to bol iba drobný vtáčik. Ale tento vtáčik jej mohol pomôcť oveľa viac, ako si vôbec dokázala predstaviť.
Dvorné dámy sa rozchichotali a prisvedčili, že také strašidlo ešte nevideli. Úbohej Rozalíne takmer puklo srdce od žiaľu a išla si oči vyplakať, hneď, ako nemilosrdná princezná s dvornými dámami odišla. Keď ju vtáĉik uvidel plakať, posadil sa Rozalíne na plece, schúlil sa jej pri krku a nežne jej štebotal do ucha. Princezná sa upokojila, lebo cítila, že má na svete aspoň jedného priateľa, hoci to bol iba drobný vtáčik. Ale tento vtáčik jej mohol pomôcť oveľa viac, ako si vôbec dokázala predstaviť. Červienka si vypočula všetko, čo krutá princezná povedala o Rozalíne.
Dvorné dámy sa rozchichotali a prisvedčili, že také strašidlo ešte nevideli. Úbohej Rozalíne takmer puklo srdce od žiaľu a išla si oči vyplakať, hneď, ako nemilosrdná princezná s dvornými dámami odišla. Keď ju vtáĉik uvidel plakať, posadil sa Rozalíne na plece, schúlil sa jej pri krku a nežne jej štebotal do ucha. Princezná sa upokojila, lebo cítila, že má na svete aspoň jedného priateľa, hoci to bol iba drobný vtáčik. Ale tento vtáčik jej mohol pomôcť oveľa viac, ako si vôbec dokázala predstaviť. Červienka si vypočula všetko, čo krutá princezná povedala o Rozalíne. Potom videla jej slzy.
Dvorné dámy sa rozchichotali a prisvedčili, že také strašidlo ešte nevideli. Úbohej Rozalíne takmer puklo srdce od žiaľu a išla si oči vyplakať, hneď, ako nemilosrdná princezná s dvornými dámami odišla. Keď ju vtáĉik uvidel plakať, posadil sa Rozalíne na plece, schúlil sa jej pri krku a nežne jej štebotal do ucha. Princezná sa upokojila, lebo cítila, že má na svete aspoň jedného priateľa, hoci to bol iba drobný vtáčik. Ale tento vtáčik jej mohol pomôcť oveľa viac, ako si vôbec dokázala predstaviť. Červienka si vypočula všetko, čo krutá princezná povedala o Rozalíne. Potom videla jej slzy. Až teraz pochopila, prečo sa jej každý vyhýba a prečo je taká nešťastná.
Dvorné dámy sa rozchichotali a prisvedčili, že také strašidlo ešte nevideli. Úbohej Rozalíne takmer puklo srdce od žiaľu a išla si oči vyplakať, hneď, ako nemilosrdná princezná s dvornými dámami odišla. Keď ju vtáĉik uvidel plakať, posadil sa Rozalíne na plece, schúlil sa jej pri krku a nežne jej štebotal do ucha. Princezná sa upokojila, lebo cítila, že má na svete aspoň jedného priateľa, hoci to bol iba drobný vtáčik. Ale tento vtáčik jej mohol pomôcť oveľa viac, ako si vôbec dokázala predstaviť. Červienka si vypočula všetko, čo krutá princezná povedala o Rozalíne. Potom videla jej slzy. Až teraz pochopila, prečo sa jej každý vyhýba a prečo je taká nešťastná. Hneď v to popoludnie odletela do Doorskeho lesa, zavolala svojho bratranca Robina a vyrozprávala mu Rozalínin príbeh.
Dvorné dámy sa rozchichotali a prisvedčili, že také strašidlo ešte nevideli. Úbohej Rozalíne takmer puklo srdce od žiaľu a išla si oči vyplakať, hneď, ako nemilosrdná princezná s dvornými dámami odišla. Keď ju vtáĉik uvidel plakať, posadil sa Rozalíne na plece, schúlil sa jej pri krku a nežne jej štebotal do ucha. Princezná sa upokojila, lebo cítila, že má na svete aspoň jedného priateľa, hoci to bol iba drobný vtáčik. Ale tento vtáčik jej mohol pomôcť oveľa viac, ako si vôbec dokázala predstaviť. Červienka si vypočula všetko, čo krutá princezná povedala o Rozalíne. Potom videla jej slzy. Až teraz pochopila, prečo sa jej každý vyhýba a prečo je taká nešťastná. Hneď v to popoludnie odletela do Doorskeho lesa, zavolala svojho bratranca Robina a vyrozprávala mu Rozalínin príbeh. Predpokladám, že chceš pár bobuliek, povedal Robin.
Entropia vody je vyššia pri neusporiadanom stave, kedy sa vo vode nenachádzajú polymérové reťazce.
Entropia vody je vyššia pri neusporiadanom stave, kedy sa vo vode nenachádzajú polymérové reťazce. Povedzme si bližšie o termodynamike.
Entropia vody je vyššia pri neusporiadanom stave, kedy sa vo vode nenachádzajú polymérové reťazce. Povedzme si bližšie o termodynamike. Spočiatku sú molekuly vody zviazané vodíkovou väzbou s polárnymi skupinami polymérového reťazca.
Entropia vody je vyššia pri neusporiadanom stave, kedy sa vo vode nenachádzajú polymérové reťazce. Povedzme si bližšie o termodynamike. Spočiatku sú molekuly vody zviazané vodíkovou väzbou s polárnymi skupinami polymérového reťazca. Tieto uväznené molekuly vytvárajú tenkú stenu usporiadaných štruktúr okolo hydrofilnej časti polyméru.
Entropia vody je vyššia pri neusporiadanom stave, kedy sa vo vode nenachádzajú polymérové reťazce. Povedzme si bližšie o termodynamike. Spočiatku sú molekuly vody zviazané vodíkovou väzbou s polárnymi skupinami polymérového reťazca. Tieto uväznené molekuly vytvárajú tenkú stenu usporiadaných štruktúr okolo hydrofilnej časti polyméru. Medzitým na inom mieste v roztoku molekuly vody na seba vzájomne pôsobia, aby vytvorili usporiadanú štruktúru vyzerajúcu ako ľad okolo hydrofóbnej časti polymérového reťazca.
Entropia vody je vyššia pri neusporiadanom stave, kedy sa vo vode nenachádzajú polymérové reťazce. Povedzme si bližšie o termodynamike. Spočiatku sú molekuly vody zviazané vodíkovou väzbou s polárnymi skupinami polymérového reťazca. Tieto uväznené molekuly vytvárajú tenkú stenu usporiadaných štruktúr okolo hydrofilnej časti polyméru. Medzitým na inom mieste v roztoku molekuly vody na seba vzájomne pôsobia, aby vytvorili usporiadanú štruktúru vyzerajúcu ako ľad okolo hydrofóbnej časti polymérového reťazca. Tieto siete vodíkových väzieb prispievajú k zníženiu entropie vody, inými slovami je to zmena do organizovanejšieho skupenstva.
Entropia vody je vyššia pri neusporiadanom stave, kedy sa vo vode nenachádzajú polymérové reťazce. Povedzme si bližšie o termodynamike. Spočiatku sú molekuly vody zviazané vodíkovou väzbou s polárnymi skupinami polymérového reťazca. Tieto uväznené molekuly vytvárajú tenkú stenu usporiadaných štruktúr okolo hydrofilnej časti polyméru. Medzitým na inom mieste v roztoku molekuly vody na seba vzájomne pôsobia, aby vytvorili usporiadanú štruktúru vyzerajúcu ako ľad okolo hydrofóbnej časti polymérového reťazca. Tieto siete vodíkových väzieb prispievajú k zníženiu entropie vody, inými slovami je to zmena do organizovanejšieho skupenstva. Zvýšenie teploty dodáva dostatok energie na narušenie vodíkovej väzby v rámci interakcie vody s polymérom.
Entropia vody je vyššia pri neusporiadanom stave, kedy sa vo vode nenachádzajú polymérové reťazce. Povedzme si bližšie o termodynamike. Spočiatku sú molekuly vody zviazané vodíkovou väzbou s polárnymi skupinami polymérového reťazca. Tieto uväznené molekuly vytvárajú tenkú stenu usporiadaných štruktúr okolo hydrofilnej časti polyméru. Medzitým na inom mieste v roztoku molekuly vody na seba vzájomne pôsobia, aby vytvorili usporiadanú štruktúru vyzerajúcu ako ľad okolo hydrofóbnej časti polymérového reťazca. Tieto siete vodíkových väzieb prispievajú k zníženiu entropie vody, inými slovami je to zmena do organizovanejšieho skupenstva. Zvýšenie teploty dodáva dostatok energie na narušenie vodíkovej väzby v rámci interakcie vody s polymérom. Výsledkom je, že hydratovaný vokajší obal polymérov sa zničí a počas niekoľkých sekúnd sú molekuly vody stlačené do veľkej masy.
Entropia vody je vyššia pri neusporiadanom stave, kedy sa vo vode nenachádzajú polymérové reťazce. Povedzme si bližšie o termodynamike. Spočiatku sú molekuly vody zviazané vodíkovou väzbou s polárnymi skupinami polymérového reťazca. Tieto uväznené molekuly vytvárajú tenkú stenu usporiadaných štruktúr okolo hydrofilnej časti polyméru. Medzitým na inom mieste v roztoku molekuly vody na seba vzájomne pôsobia, aby vytvorili usporiadanú štruktúru vyzerajúcu ako ľad okolo hydrofóbnej časti polymérového reťazca. Tieto siete vodíkových väzieb prispievajú k zníženiu entropie vody, inými slovami je to zmena do organizovanejšieho skupenstva. Zvýšenie teploty dodáva dostatok energie na narušenie vodíkovej väzby v rámci interakcie vody s polymérom. Výsledkom je, že hydratovaný vokajší obal polymérov sa zničí a počas niekoľkých sekúnd sú molekuly vody stlačené do veľkej masy. Ale najdôležitejším faktom termo-reaktívnych materiálov je to, že fungujú.
Entropia vody je vyššia pri neusporiadanom stave, kedy sa vo vode nenachádzajú polymérové reťazce. Povedzme si bližšie o termodynamike. Spočiatku sú molekuly vody zviazané vodíkovou väzbou s polárnymi skupinami polymérového reťazca. Tieto uväznené molekuly vytvárajú tenkú stenu usporiadaných štruktúr okolo hydrofilnej časti polyméru. Medzitým na inom mieste v roztoku molekuly vody na seba vzájomne pôsobia, aby vytvorili usporiadanú štruktúru vyzerajúcu ako ľad okolo hydrofóbnej časti polymérového reťazca. Tieto siete vodíkových väzieb prispievajú k zníženiu entropie vody, inými slovami je to zmena do organizovanejšieho skupenstva. Zvýšenie teploty dodáva dostatok energie na narušenie vodíkovej väzby v rámci interakcie vody s polymérom. Výsledkom je, že hydratovaný vokajší obal polymérov sa zničí a počas niekoľkých sekúnd sú molekuly vody stlačené do veľkej masy. Ale najdôležitejším faktom termo-reaktívnych materiálov je to, že fungujú. Termo-reaktívne polyméry vďaka schopnosti meniť ich fyzikálne vlastnosti reakciou na teplotné zmeny vytvárajú dobré základy pre inteligentný systém prenosu liekov do tela.
Existujú účinné molekuly liekov, napríklad selektívne modulátory receptora progesterónu ukázali významný úbytok myómov a symptomatické zlepšenie, ale ešte stále nedostali schválenie od Správy potravín a liečiv vzhľadom na obavy z účinku týchto látok na endometrium.
Existujú účinné molekuly liekov, napríklad selektívne modulátory receptora progesterónu ukázali významný úbytok myómov a symptomatické zlepšenie, ale ešte stále nedostali schválenie od Správy potravín a liečiv vzhľadom na obavy z účinku týchto látok na endometrium. Používanie polymérov na dodanie liečebných látok priamo do myómov maternice je novým prístupom, ktorý má potenciál na výrazné zníženie systémových nežiadúcich účinkov.
Existujú účinné molekuly liekov, napríklad selektívne modulátory receptora progesterónu ukázali významný úbytok myómov a symptomatické zlepšenie, ale ešte stále nedostali schválenie od Správy potravín a liečiv vzhľadom na obavy z účinku týchto látok na endometrium. Používanie polymérov na dodanie liečebných látok priamo do myómov maternice je novým prístupom, ktorý má potenciál na výrazné zníženie systémových nežiadúcich účinkov. Ďalšou výhodou je podanie lieku priamo do myómu. Pri užití lieku perorálne by mali byť malé peptidy odbúrané v tráviacom trakte.
Existujú účinné molekuly liekov, napríklad selektívne modulátory receptora progesterónu ukázali významný úbytok myómov a symptomatické zlepšenie, ale ešte stále nedostali schválenie od Správy potravín a liečiv vzhľadom na obavy z účinku týchto látok na endometrium. Používanie polymérov na dodanie liečebných látok priamo do myómov maternice je novým prístupom, ktorý má potenciál na výrazné zníženie systémových nežiadúcich účinkov. Ďalšou výhodou je podanie lieku priamo do myómu. Pri užití lieku perorálne by mali byť malé peptidy odbúrané v tráviacom trakte. Liečenie myómov pomocou lokálnej injekcie, procesom, ktorý môže byť vykonaný v ambulancii doktora, by mal výrazne pomôcť ženám, ktoré chcú zostať plodné hľadajúc úľavu od problémových symptómov.
Existujú účinné molekuly liekov, napríklad selektívne modulátory receptora progesterónu ukázali významný úbytok myómov a symptomatické zlepšenie, ale ešte stále nedostali schválenie od Správy potravín a liečiv vzhľadom na obavy z účinku týchto látok na endometrium. Používanie polymérov na dodanie liečebných látok priamo do myómov maternice je novým prístupom, ktorý má potenciál na výrazné zníženie systémových nežiadúcich účinkov. Ďalšou výhodou je podanie lieku priamo do myómu. Pri užití lieku perorálne by mali byť malé peptidy odbúrané v tráviacom trakte. Liečenie myómov pomocou lokálnej injekcie, procesom, ktorý môže byť vykonaný v ambulancii doktora, by mal výrazne pomôcť ženám, ktoré chcú zostať plodné hľadajúc úľavu od problémových symptómov. Navyše, táto injekcia spomaľuje difúziu lieku do vstrekovaného myómu s cieľom predĺžiť uvoľňovanie liečiva a oddialiť vyprchanie účinku.
Existujú účinné molekuly liekov, napríklad selektívne modulátory receptora progesterónu ukázali významný úbytok myómov a symptomatické zlepšenie, ale ešte stále nedostali schválenie od Správy potravín a liečiv vzhľadom na obavy z účinku týchto látok na endometrium. Používanie polymérov na dodanie liečebných látok priamo do myómov maternice je novým prístupom, ktorý má potenciál na výrazné zníženie systémových nežiadúcich účinkov. Ďalšou výhodou je podanie lieku priamo do myómu. Pri užití lieku perorálne by mali byť malé peptidy odbúrané v tráviacom trakte. Liečenie myómov pomocou lokálnej injekcie, procesom, ktorý môže byť vykonaný v ambulancii doktora, by mal výrazne pomôcť ženám, ktoré chcú zostať plodné hľadajúc úľavu od problémových symptómov. Navyše, táto injekcia spomaľuje difúziu lieku do vstrekovaného myómu s cieľom predĺžiť uvoľňovanie liečiva a oddialiť vyprchanie účinku. Vďaka tejto metóde by sa mohlo predísť opätovným injekciám.
Existujú účinné molekuly liekov, napríklad selektívne modulátory receptora progesterónu ukázali významný úbytok myómov a symptomatické zlepšenie, ale ešte stále nedostali schválenie od Správy potravín a liečiv vzhľadom na obavy z účinku týchto látok na endometrium. Používanie polymérov na dodanie liečebných látok priamo do myómov maternice je novým prístupom, ktorý má potenciál na výrazné zníženie systémových nežiadúcich účinkov. Ďalšou výhodou je podanie lieku priamo do myómu. Pri užití lieku perorálne by mali byť malé peptidy odbúrané v tráviacom trakte. Liečenie myómov pomocou lokálnej injekcie, procesom, ktorý môže byť vykonaný v ambulancii doktora, by mal výrazne pomôcť ženám, ktoré chcú zostať plodné hľadajúc úľavu od problémových symptómov. Navyše, táto injekcia spomaľuje difúziu lieku do vstrekovaného myómu s cieľom predĺžiť uvoľňovanie liečiva a oddialiť vyprchanie účinku. Vďaka tejto metóde by sa mohlo predísť opätovným injekciám. Ďalší výskumný tím navrhol iný druh dodávacieho systému termo-reaktívnych liekov. Tento systém používa lipozóm na liečenie zdravotných ťažkostí.
Existujú účinné molekuly liekov, napríklad selektívne modulátory receptora progesterónu ukázali významný úbytok myómov a symptomatické zlepšenie, ale ešte stále nedostali schválenie od Správy potravín a liečiv vzhľadom na obavy z účinku týchto látok na endometrium. Používanie polymérov na dodanie liečebných látok priamo do myómov maternice je novým prístupom, ktorý má potenciál na výrazné zníženie systémových nežiadúcich účinkov. Ďalšou výhodou je podanie lieku priamo do myómu. Pri užití lieku perorálne by mali byť malé peptidy odbúrané v tráviacom trakte. Liečenie myómov pomocou lokálnej injekcie, procesom, ktorý môže byť vykonaný v ambulancii doktora, by mal výrazne pomôcť ženám, ktoré chcú zostať plodné hľadajúc úľavu od problémových symptómov. Navyše, táto injekcia spomaľuje difúziu lieku do vstrekovaného myómu s cieľom predĺžiť uvoľňovanie liečiva a oddialiť vyprchanie účinku. Vďaka tejto metóde by sa mohlo predísť opätovným injekciám. Ďalší výskumný tím navrhol iný druh dodávacieho systému termo-reaktívnych liekov. Tento systém používa lipozóm na liečenie zdravotných ťažkostí. Lipozóm je umelo vytvorený vak, ktorý je naplnený tekutinou.
Existujú účinné molekuly liekov, napríklad selektívne modulátory receptora progesterónu ukázali významný úbytok myómov a symptomatické zlepšenie, ale ešte stále nedostali schválenie od Správy potravín a liečiv vzhľadom na obavy z účinku týchto látok na endometrium. Používanie polymérov na dodanie liečebných látok priamo do myómov maternice je novým prístupom, ktorý má potenciál na výrazné zníženie systémových nežiadúcich účinkov. Ďalšou výhodou je podanie lieku priamo do myómu. Pri užití lieku perorálne by mali byť malé peptidy odbúrané v tráviacom trakte. Liečenie myómov pomocou lokálnej injekcie, procesom, ktorý môže byť vykonaný v ambulancii doktora, by mal výrazne pomôcť ženám, ktoré chcú zostať plodné hľadajúc úľavu od problémových symptómov. Navyše, táto injekcia spomaľuje difúziu lieku do vstrekovaného myómu s cieľom predĺžiť uvoľňovanie liečiva a oddialiť vyprchanie účinku. Vďaka tejto metóde by sa mohlo predísť opätovným injekciám. Ďalší výskumný tím navrhol iný druh dodávacieho systému termo-reaktívnych liekov. Tento systém používa lipozóm na liečenie zdravotných ťažkostí. Lipozóm je umelo vytvorený vak, ktorý je naplnený tekutinou. Aj keď sa lipozómy nevyskytujú v prírode, derivujú sa z biologických polymérov: ich dvojvrstvá membrána, ktorá ich obklopuje, je vyrobená z toho istého fosfolipidu, ktorý nájdeme vo všetkých žijúcich bunkách.
Existujú účinné molekuly liekov, napríklad selektívne modulátory receptora progesterónu ukázali významný úbytok myómov a symptomatické zlepšenie, ale ešte stále nedostali schválenie od Správy potravín a liečiv vzhľadom na obavy z účinku týchto látok na endometrium. Používanie polymérov na dodanie liečebných látok priamo do myómov maternice je novým prístupom, ktorý má potenciál na výrazné zníženie systémových nežiadúcich účinkov. Ďalšou výhodou je podanie lieku priamo do myómu. Pri užití lieku perorálne by mali byť malé peptidy odbúrané v tráviacom trakte. Liečenie myómov pomocou lokálnej injekcie, procesom, ktorý môže byť vykonaný v ambulancii doktora, by mal výrazne pomôcť ženám, ktoré chcú zostať plodné hľadajúc úľavu od problémových symptómov. Navyše, táto injekcia spomaľuje difúziu lieku do vstrekovaného myómu s cieľom predĺžiť uvoľňovanie liečiva a oddialiť vyprchanie účinku. Vďaka tejto metóde by sa mohlo predísť opätovným injekciám. Ďalší výskumný tím navrhol iný druh dodávacieho systému termo-reaktívnych liekov. Tento systém používa lipozóm na liečenie zdravotných ťažkostí. Lipozóm je umelo vytvorený vak, ktorý je naplnený tekutinou. Aj keď sa lipozómy nevyskytujú v prírode, derivujú sa z biologických polymérov: ich dvojvrstvá membrána, ktorá ich obklopuje, je vyrobená z toho istého fosfolipidu, ktorý nájdeme vo všetkých žijúcich bunkách. Možno najmenej očakávaný mechanizmus otvárania lipozómu je použitie bublín.
Ešte v ten deň sa konala svadba nad svadby a Rozalína sa stala princovou ženou.
Ešte v ten deň sa konala svadba nad svadby a Rozalína sa stala princovou ženou. Šťastná princezná nezabudla na červienku, ktorá jej bola v nešťastí jediným priateľom.
Ešte v ten deň sa konala svadba nad svadby a Rozalína sa stala princovou ženou. Šťastná princezná nezabudla na červienku, ktorá jej bola v nešťastí jediným priateľom. Zobrala ju so sebou do nového domova v Slnečných údoliach a každý deň ju z ruky kŕmila.
Ešte v ten deň sa konala svadba nad svadby a Rozalína sa stala princovou ženou. Šťastná princezná nezabudla na červienku, ktorá jej bola v nešťastí jediným priateľom. Zobrala ju so sebou do nového domova v Slnečných údoliach a každý deň ju z ruky kŕmila. Červienka jej za to štebotala tie najkrajšie melódie, aké kedy kto počul.
Ešte v ten deň sa konala svadba nad svadby a Rozalína sa stala princovou ženou. Šťastná princezná nezabudla na červienku, ktorá jej bola v nešťastí jediným priateľom. Zobrala ju so sebou do nového domova v Slnečných údoliach a každý deň ju z ruky kŕmila. Červienka jej za to štebotala tie najkrajšie melódie, aké kedy kto počul. Špeciálne navrhnuté polyméry môžu dodať nevyhnutné lieky do tela, tam kde sú najviac potrebné, pričom sa vyhnú imunitnej obranyschopnosti tela.
Ešte v ten deň sa konala svadba nad svadby a Rozalína sa stala princovou ženou. Šťastná princezná nezabudla na červienku, ktorá jej bola v nešťastí jediným priateľom. Zobrala ju so sebou do nového domova v Slnečných údoliach a každý deň ju z ruky kŕmila. Červienka jej za to štebotala tie najkrajšie melódie, aké kedy kto počul. Špeciálne navrhnuté polyméry môžu dodať nevyhnutné lieky do tela, tam kde sú najviac potrebné, pričom sa vyhnú imunitnej obranyschopnosti tela. Pri odovzdávání receptu v lekárni alebo dopĺňaní online objednávky len zriedka premýšľame o dodávaní lieku do tela, ktorý je zložitým problémom vedy.
Ešte v ten deň sa konala svadba nad svadby a Rozalína sa stala princovou ženou. Šťastná princezná nezabudla na červienku, ktorá jej bola v nešťastí jediným priateľom. Zobrala ju so sebou do nového domova v Slnečných údoliach a každý deň ju z ruky kŕmila. Červienka jej za to štebotala tie najkrajšie melódie, aké kedy kto počul. Špeciálne navrhnuté polyméry môžu dodať nevyhnutné lieky do tela, tam kde sú najviac potrebné, pričom sa vyhnú imunitnej obranyschopnosti tela. Pri odovzdávání receptu v lekárni alebo dopĺňaní online objednávky len zriedka premýšľame o dodávaní lieku do tela, ktorý je zložitým problémom vedy. Celé to začína vo chvíli, keď liek vstupuje do tráviaceho traktu alebo krvného obehu.
Ešte v ten deň sa konala svadba nad svadby a Rozalína sa stala princovou ženou. Šťastná princezná nezabudla na červienku, ktorá jej bola v nešťastí jediným priateľom. Zobrala ju so sebou do nového domova v Slnečných údoliach a každý deň ju z ruky kŕmila. Červienka jej za to štebotala tie najkrajšie melódie, aké kedy kto počul. Špeciálne navrhnuté polyméry môžu dodať nevyhnutné lieky do tela, tam kde sú najviac potrebné, pričom sa vyhnú imunitnej obranyschopnosti tela. Pri odovzdávání receptu v lekárni alebo dopĺňaní online objednávky len zriedka premýšľame o dodávaní lieku do tela, ktorý je zložitým problémom vedy. Celé to začína vo chvíli, keď liek vstupuje do tráviaceho traktu alebo krvného obehu. Telo sa prirodzene snaží brániť neznámym veciam, dokonca aj keď je to liek, ktorý môže telu zachrániť život.
Ešte v ten deň sa konala svadba nad svadby a Rozalína sa stala princovou ženou. Šťastná princezná nezabudla na červienku, ktorá jej bola v nešťastí jediným priateľom. Zobrala ju so sebou do nového domova v Slnečných údoliach a každý deň ju z ruky kŕmila. Červienka jej za to štebotala tie najkrajšie melódie, aké kedy kto počul. Špeciálne navrhnuté polyméry môžu dodať nevyhnutné lieky do tela, tam kde sú najviac potrebné, pričom sa vyhnú imunitnej obranyschopnosti tela. Pri odovzdávání receptu v lekárni alebo dopĺňaní online objednávky len zriedka premýšľame o dodávaní lieku do tela, ktorý je zložitým problémom vedy. Celé to začína vo chvíli, keď liek vstupuje do tráviaceho traktu alebo krvného obehu. Telo sa prirodzene snaží brániť neznámym veciam, dokonca aj keď je to liek, ktorý môže telu zachrániť život. Niektoré vnútorné obranné systémy pracujú strategicky s cieľom zničiť vstupujúce chemické látky na molekulárnej úrovni, ako napríklad protilátky vypustené imunitným systémom napádajúce neznáme látky v krvnom obehu.
Ešte v ten deň sa konala svadba nad svadby a Rozalína sa stala princovou ženou. Šťastná princezná nezabudla na červienku, ktorá jej bola v nešťastí jediným priateľom. Zobrala ju so sebou do nového domova v Slnečných údoliach a každý deň ju z ruky kŕmila. Červienka jej za to štebotala tie najkrajšie melódie, aké kedy kto počul. Špeciálne navrhnuté polyméry môžu dodať nevyhnutné lieky do tela, tam kde sú najviac potrebné, pričom sa vyhnú imunitnej obranyschopnosti tela. Pri odovzdávání receptu v lekárni alebo dopĺňaní online objednávky len zriedka premýšľame o dodávaní lieku do tela, ktorý je zložitým problémom vedy. Celé to začína vo chvíli, keď liek vstupuje do tráviaceho traktu alebo krvného obehu. Telo sa prirodzene snaží brániť neznámym veciam, dokonca aj keď je to liek, ktorý môže telu zachrániť život. Niektoré vnútorné obranné systémy pracujú strategicky s cieľom zničiť vstupujúce chemické látky na molekulárnej úrovni, ako napríklad protilátky vypustené imunitným systémom napádajúce neznáme látky v krvnom obehu. Iné sa skôr správajú ako hmotné bariéry, aby prísne regulovali prichádzajúce chemické látky, ako napríklad hematoencefalická bariéra, hustá sieť kapilár, ktorá oddeľuje mozog od cirkulujúcej krvi.
Fyzikálne zmeny LiquoGelu pri pôsobení mierneho tepla sú vhodné pre rôzne medicínske využitia.
Fyzikálne zmeny LiquoGelu pri pôsobení mierneho tepla sú vhodné pre rôzne medicínske využitia. Pri jednej z nedávno testovaných aplikácií spolupracovníci na univerzite Duke identifikovali ciele pri liečení myómu maternice, pre ktoré môže byť LiquoGel kľúčový v dodávaní nerozpustných vysoko-efektívnych liečiv.
Fyzikálne zmeny LiquoGelu pri pôsobení mierneho tepla sú vhodné pre rôzne medicínske využitia. Pri jednej z nedávno testovaných aplikácií spolupracovníci na univerzite Duke identifikovali ciele pri liečení myómu maternice, pre ktoré môže byť LiquoGel kľúčový v dodávaní nerozpustných vysoko-efektívnych liečiv. Myómy rastúce v maternici, ktoré sa skladajú zo svalového a väzivového tkaniva, sa vyskytujú u 70 až 80 percent všetkých žien v Amerike do 50 rokov.
Fyzikálne zmeny LiquoGelu pri pôsobení mierneho tepla sú vhodné pre rôzne medicínske využitia. Pri jednej z nedávno testovaných aplikácií spolupracovníci na univerzite Duke identifikovali ciele pri liečení myómu maternice, pre ktoré môže byť LiquoGel kľúčový v dodávaní nerozpustných vysoko-efektívnych liečiv. Myómy rastúce v maternici, ktoré sa skladajú zo svalového a väzivového tkaniva, sa vyskytujú u 70 až 80 percent všetkých žien v Amerike do 50 rokov. Aj keď sú nezhubné, myómy maternice predstavujú značný zdravotný problém verejnosti, ktorý môže spôsobovať bolesť, alebo nadmerné krvácanie počas menštruácie, alebo problémy v tehotenstve.
Fyzikálne zmeny LiquoGelu pri pôsobení mierneho tepla sú vhodné pre rôzne medicínske využitia. Pri jednej z nedávno testovaných aplikácií spolupracovníci na univerzite Duke identifikovali ciele pri liečení myómu maternice, pre ktoré môže byť LiquoGel kľúčový v dodávaní nerozpustných vysoko-efektívnych liečiv. Myómy rastúce v maternici, ktoré sa skladajú zo svalového a väzivového tkaniva, sa vyskytujú u 70 až 80 percent všetkých žien v Amerike do 50 rokov. Aj keď sú nezhubné, myómy maternice predstavujú značný zdravotný problém verejnosti, ktorý môže spôsobovať bolesť, alebo nadmerné krvácanie počas menštruácie, alebo problémy v tehotenstve. Ako hlavný indikátor hysterektómie v Spojených Štátoch má tento stav za následok, že poplatky za zdravotnú starostlivosť sú vyššie ako 2 miliardy každý rok.
Fyzikálne zmeny LiquoGelu pri pôsobení mierneho tepla sú vhodné pre rôzne medicínske využitia. Pri jednej z nedávno testovaných aplikácií spolupracovníci na univerzite Duke identifikovali ciele pri liečení myómu maternice, pre ktoré môže byť LiquoGel kľúčový v dodávaní nerozpustných vysoko-efektívnych liečiv. Myómy rastúce v maternici, ktoré sa skladajú zo svalového a väzivového tkaniva, sa vyskytujú u 70 až 80 percent všetkých žien v Amerike do 50 rokov. Aj keď sú nezhubné, myómy maternice predstavujú značný zdravotný problém verejnosti, ktorý môže spôsobovať bolesť, alebo nadmerné krvácanie počas menštruácie, alebo problémy v tehotenstve. Ako hlavný indikátor hysterektómie v Spojených Štátoch má tento stav za následok, že poplatky za zdravotnú starostlivosť sú vyššie ako 2 miliardy každý rok. A predsa sú súčasné liečebné možnosti pre myómy maternice nedostatočné.
Fyzikálne zmeny LiquoGelu pri pôsobení mierneho tepla sú vhodné pre rôzne medicínske využitia. Pri jednej z nedávno testovaných aplikácií spolupracovníci na univerzite Duke identifikovali ciele pri liečení myómu maternice, pre ktoré môže byť LiquoGel kľúčový v dodávaní nerozpustných vysoko-efektívnych liečiv. Myómy rastúce v maternici, ktoré sa skladajú zo svalového a väzivového tkaniva, sa vyskytujú u 70 až 80 percent všetkých žien v Amerike do 50 rokov. Aj keď sú nezhubné, myómy maternice predstavujú značný zdravotný problém verejnosti, ktorý môže spôsobovať bolesť, alebo nadmerné krvácanie počas menštruácie, alebo problémy v tehotenstve. Ako hlavný indikátor hysterektómie v Spojených Štátoch má tento stav za následok, že poplatky za zdravotnú starostlivosť sú vyššie ako 2 miliardy každý rok. A predsa sú súčasné liečebné možnosti pre myómy maternice nedostatočné. Chirurgické postupy (myomektómia, uteroarteriálna embolizácia, MRI s ultrazvukovým lúčom) môžu zničiť myómy a pritom nedochádza k odobratiu maternice, ale sú zdĺhavé a drahé a myómy sa často napokon znova objavia.
Fyzikálne zmeny LiquoGelu pri pôsobení mierneho tepla sú vhodné pre rôzne medicínske využitia. Pri jednej z nedávno testovaných aplikácií spolupracovníci na univerzite Duke identifikovali ciele pri liečení myómu maternice, pre ktoré môže byť LiquoGel kľúčový v dodávaní nerozpustných vysoko-efektívnych liečiv. Myómy rastúce v maternici, ktoré sa skladajú zo svalového a väzivového tkaniva, sa vyskytujú u 70 až 80 percent všetkých žien v Amerike do 50 rokov. Aj keď sú nezhubné, myómy maternice predstavujú značný zdravotný problém verejnosti, ktorý môže spôsobovať bolesť, alebo nadmerné krvácanie počas menštruácie, alebo problémy v tehotenstve. Ako hlavný indikátor hysterektómie v Spojených Štátoch má tento stav za následok, že poplatky za zdravotnú starostlivosť sú vyššie ako 2 miliardy každý rok. A predsa sú súčasné liečebné možnosti pre myómy maternice nedostatočné. Chirurgické postupy (myomektómia, uteroarteriálna embolizácia, MRI s ultrazvukovým lúčom) môžu zničiť myómy a pritom nedochádza k odobratiu maternice, ale sú zdĺhavé a drahé a myómy sa často napokon znova objavia. Medikamentózne terapie majú často krátkodobý účinok, alebo sú sprevádzané značnými vedľajšími účinkami, alebo ich výsledky klinických testov boli neuspokojivé.
Fyzikálne zmeny LiquoGelu pri pôsobení mierneho tepla sú vhodné pre rôzne medicínske využitia. Pri jednej z nedávno testovaných aplikácií spolupracovníci na univerzite Duke identifikovali ciele pri liečení myómu maternice, pre ktoré môže byť LiquoGel kľúčový v dodávaní nerozpustných vysoko-efektívnych liečiv. Myómy rastúce v maternici, ktoré sa skladajú zo svalového a väzivového tkaniva, sa vyskytujú u 70 až 80 percent všetkých žien v Amerike do 50 rokov. Aj keď sú nezhubné, myómy maternice predstavujú značný zdravotný problém verejnosti, ktorý môže spôsobovať bolesť, alebo nadmerné krvácanie počas menštruácie, alebo problémy v tehotenstve. Ako hlavný indikátor hysterektómie v Spojených Štátoch má tento stav za následok, že poplatky za zdravotnú starostlivosť sú vyššie ako 2 miliardy každý rok. A predsa sú súčasné liečebné možnosti pre myómy maternice nedostatočné. Chirurgické postupy (myomektómia, uteroarteriálna embolizácia, MRI s ultrazvukovým lúčom) môžu zničiť myómy a pritom nedochádza k odobratiu maternice, ale sú zdĺhavé a drahé a myómy sa často napokon znova objavia. Medikamentózne terapie majú často krátkodobý účinok, alebo sú sprevádzané značnými vedľajšími účinkami, alebo ich výsledky klinických testov boli neuspokojivé. Existujú účinné molekuly liekov, napríklad selektívne modulátory receptora progesterónu ukázali významný úbytok myómov a symptomatické zlepšenie, ale ešte stále nedostali schválenie od Správy potravín a liečiv vzhľadom na obavy z účinku týchto látok na endometrium.
Fyzikálne zmeny LiquoGelu pri pôsobení mierneho tepla sú vhodné pre rôzne medicínske využitia. Pri jednej z nedávno testovaných aplikácií spolupracovníci na univerzite Duke identifikovali ciele pri liečení myómu maternice, pre ktoré môže byť LiquoGel kľúčový v dodávaní nerozpustných vysoko-efektívnych liečiv. Myómy rastúce v maternici, ktoré sa skladajú zo svalového a väzivového tkaniva, sa vyskytujú u 70 až 80 percent všetkých žien v Amerike do 50 rokov. Aj keď sú nezhubné, myómy maternice predstavujú značný zdravotný problém verejnosti, ktorý môže spôsobovať bolesť, alebo nadmerné krvácanie počas menštruácie, alebo problémy v tehotenstve. Ako hlavný indikátor hysterektómie v Spojených Štátoch má tento stav za následok, že poplatky za zdravotnú starostlivosť sú vyššie ako 2 miliardy každý rok. A predsa sú súčasné liečebné možnosti pre myómy maternice nedostatočné. Chirurgické postupy (myomektómia, uteroarteriálna embolizácia, MRI s ultrazvukovým lúčom) môžu zničiť myómy a pritom nedochádza k odobratiu maternice, ale sú zdĺhavé a drahé a myómy sa často napokon znova objavia. Medikamentózne terapie majú často krátkodobý účinok, alebo sú sprevádzané značnými vedľajšími účinkami, alebo ich výsledky klinických testov boli neuspokojivé. Existujú účinné molekuly liekov, napríklad selektívne modulátory receptora progesterónu ukázali významný úbytok myómov a symptomatické zlepšenie, ale ešte stále nedostali schválenie od Správy potravín a liečiv vzhľadom na obavy z účinku týchto látok na endometrium. Používanie polymérov na dodanie liečebných látok priamo do myómov maternice je novým prístupom, ktorý má potenciál na výrazné zníženie systémových nežiadúcich účinkov.
Fáza prechodu v termo-reaktívnych polyméroch sa dá vysvetliť aj z hľadiska termodynamiky.
Fáza prechodu v termo-reaktívnych polyméroch sa dá vysvetliť aj z hľadiska termodynamiky. V určitej reakčnej teplote je energeticky výhodnejšie, ak nastane separačná fáza.
Fáza prechodu v termo-reaktívnych polyméroch sa dá vysvetliť aj z hľadiska termodynamiky. V určitej reakčnej teplote je energeticky výhodnejšie, ak nastane separačná fáza. Entropia vody je vyššia pri neusporiadanom stave, kedy sa vo vode nenachádzajú polymérové reťazce.
Fáza prechodu v termo-reaktívnych polyméroch sa dá vysvetliť aj z hľadiska termodynamiky. V určitej reakčnej teplote je energeticky výhodnejšie, ak nastane separačná fáza. Entropia vody je vyššia pri neusporiadanom stave, kedy sa vo vode nenachádzajú polymérové reťazce. Povedzme si bližšie o termodynamike.
Fáza prechodu v termo-reaktívnych polyméroch sa dá vysvetliť aj z hľadiska termodynamiky. V určitej reakčnej teplote je energeticky výhodnejšie, ak nastane separačná fáza. Entropia vody je vyššia pri neusporiadanom stave, kedy sa vo vode nenachádzajú polymérové reťazce. Povedzme si bližšie o termodynamike. Spočiatku sú molekuly vody zviazané vodíkovou väzbou s polárnymi skupinami polymérového reťazca.
Fáza prechodu v termo-reaktívnych polyméroch sa dá vysvetliť aj z hľadiska termodynamiky. V určitej reakčnej teplote je energeticky výhodnejšie, ak nastane separačná fáza. Entropia vody je vyššia pri neusporiadanom stave, kedy sa vo vode nenachádzajú polymérové reťazce. Povedzme si bližšie o termodynamike. Spočiatku sú molekuly vody zviazané vodíkovou väzbou s polárnymi skupinami polymérového reťazca. Tieto uväznené molekuly vytvárajú tenkú stenu usporiadaných štruktúr okolo hydrofilnej časti polyméru.
Fáza prechodu v termo-reaktívnych polyméroch sa dá vysvetliť aj z hľadiska termodynamiky. V určitej reakčnej teplote je energeticky výhodnejšie, ak nastane separačná fáza. Entropia vody je vyššia pri neusporiadanom stave, kedy sa vo vode nenachádzajú polymérové reťazce. Povedzme si bližšie o termodynamike. Spočiatku sú molekuly vody zviazané vodíkovou väzbou s polárnymi skupinami polymérového reťazca. Tieto uväznené molekuly vytvárajú tenkú stenu usporiadaných štruktúr okolo hydrofilnej časti polyméru. Medzitým na inom mieste v roztoku molekuly vody na seba vzájomne pôsobia, aby vytvorili usporiadanú štruktúru vyzerajúcu ako ľad okolo hydrofóbnej časti polymérového reťazca.
Fáza prechodu v termo-reaktívnych polyméroch sa dá vysvetliť aj z hľadiska termodynamiky. V určitej reakčnej teplote je energeticky výhodnejšie, ak nastane separačná fáza. Entropia vody je vyššia pri neusporiadanom stave, kedy sa vo vode nenachádzajú polymérové reťazce. Povedzme si bližšie o termodynamike. Spočiatku sú molekuly vody zviazané vodíkovou väzbou s polárnymi skupinami polymérového reťazca. Tieto uväznené molekuly vytvárajú tenkú stenu usporiadaných štruktúr okolo hydrofilnej časti polyméru. Medzitým na inom mieste v roztoku molekuly vody na seba vzájomne pôsobia, aby vytvorili usporiadanú štruktúru vyzerajúcu ako ľad okolo hydrofóbnej časti polymérového reťazca. Tieto siete vodíkových väzieb prispievajú k zníženiu entropie vody, inými slovami je to zmena do organizovanejšieho skupenstva.
Fáza prechodu v termo-reaktívnych polyméroch sa dá vysvetliť aj z hľadiska termodynamiky. V určitej reakčnej teplote je energeticky výhodnejšie, ak nastane separačná fáza. Entropia vody je vyššia pri neusporiadanom stave, kedy sa vo vode nenachádzajú polymérové reťazce. Povedzme si bližšie o termodynamike. Spočiatku sú molekuly vody zviazané vodíkovou väzbou s polárnymi skupinami polymérového reťazca. Tieto uväznené molekuly vytvárajú tenkú stenu usporiadaných štruktúr okolo hydrofilnej časti polyméru. Medzitým na inom mieste v roztoku molekuly vody na seba vzájomne pôsobia, aby vytvorili usporiadanú štruktúru vyzerajúcu ako ľad okolo hydrofóbnej časti polymérového reťazca. Tieto siete vodíkových väzieb prispievajú k zníženiu entropie vody, inými slovami je to zmena do organizovanejšieho skupenstva. Zvýšenie teploty dodáva dostatok energie na narušenie vodíkovej väzby v rámci interakcie vody s polymérom.
Fáza prechodu v termo-reaktívnych polyméroch sa dá vysvetliť aj z hľadiska termodynamiky. V určitej reakčnej teplote je energeticky výhodnejšie, ak nastane separačná fáza. Entropia vody je vyššia pri neusporiadanom stave, kedy sa vo vode nenachádzajú polymérové reťazce. Povedzme si bližšie o termodynamike. Spočiatku sú molekuly vody zviazané vodíkovou väzbou s polárnymi skupinami polymérového reťazca. Tieto uväznené molekuly vytvárajú tenkú stenu usporiadaných štruktúr okolo hydrofilnej časti polyméru. Medzitým na inom mieste v roztoku molekuly vody na seba vzájomne pôsobia, aby vytvorili usporiadanú štruktúru vyzerajúcu ako ľad okolo hydrofóbnej časti polymérového reťazca. Tieto siete vodíkových väzieb prispievajú k zníženiu entropie vody, inými slovami je to zmena do organizovanejšieho skupenstva. Zvýšenie teploty dodáva dostatok energie na narušenie vodíkovej väzby v rámci interakcie vody s polymérom. Výsledkom je, že hydratovaný vokajší obal polymérov sa zničí a počas niekoľkých sekúnd sú molekuly vody stlačené do veľkej masy.
Hneď v to popoludnie odletela do Doorskeho lesa, zavolala svojho bratranca Robina a vyrozprávala mu Rozalínin príbeh.
Hneď v to popoludnie odletela do Doorskeho lesa, zavolala svojho bratranca Robina a vyrozprávala mu Rozalínin príbeh. Predpokladám, že chceš pár bobuliek, povedal Robin.
Hneď v to popoludnie odletela do Doorskeho lesa, zavolala svojho bratranca Robina a vyrozprávala mu Rozalínin príbeh. Predpokladám, že chceš pár bobuliek, povedal Robin. Áno, prikývla Rozalínina malá priateľka.
Hneď v to popoludnie odletela do Doorskeho lesa, zavolala svojho bratranca Robina a vyrozprávala mu Rozalínin príbeh. Predpokladám, že chceš pár bobuliek, povedal Robin. Áno, prikývla Rozalínina malá priateľka. Ach, vzdychol si lesný vtáĉik Robin, časy sa zmenili odkedy si odišla.
Hneď v to popoludnie odletela do Doorskeho lesa, zavolala svojho bratranca Robina a vyrozprávala mu Rozalínin príbeh. Predpokladám, že chceš pár bobuliek, povedal Robin. Áno, prikývla Rozalínina malá priateľka. Ach, vzdychol si lesný vtáĉik Robin, časy sa zmenili odkedy si odišla. Čarovný strom od rána do večera stráži mrzutý obor.
Hneď v to popoludnie odletela do Doorskeho lesa, zavolala svojho bratranca Robina a vyrozprávala mu Rozalínin príbeh. Predpokladám, že chceš pár bobuliek, povedal Robin. Áno, prikývla Rozalínina malá priateľka. Ach, vzdychol si lesný vtáĉik Robin, časy sa zmenili odkedy si odišla. Čarovný strom od rána do večera stráži mrzutý obor. V noci spí v korune stromu a každé ráno zahalí všetky bobuľky svojím dychom, ktorý otrávi každého vtáčika aj včielku.
Hneď v to popoludnie odletela do Doorskeho lesa, zavolala svojho bratranca Robina a vyrozprávala mu Rozalínin príbeh. Predpokladám, že chceš pár bobuliek, povedal Robin. Áno, prikývla Rozalínina malá priateľka. Ach, vzdychol si lesný vtáĉik Robin, časy sa zmenili odkedy si odišla. Čarovný strom od rána do večera stráži mrzutý obor. V noci spí v korune stromu a každé ráno zahalí všetky bobuľky svojím dychom, ktorý otrávi každého vtáčika aj včielku. Ale bola by tu jedna možnosť.
Hneď v to popoludnie odletela do Doorskeho lesa, zavolala svojho bratranca Robina a vyrozprávala mu Rozalínin príbeh. Predpokladám, že chceš pár bobuliek, povedal Robin. Áno, prikývla Rozalínina malá priateľka. Ach, vzdychol si lesný vtáĉik Robin, časy sa zmenili odkedy si odišla. Čarovný strom od rána do večera stráži mrzutý obor. V noci spí v korune stromu a každé ráno zahalí všetky bobuľky svojím dychom, ktorý otrávi každého vtáčika aj včielku. Ale bola by tu jedna možnosť. Tá by ťa však mohla stáť život.
Hneď v to popoludnie odletela do Doorskeho lesa, zavolala svojho bratranca Robina a vyrozprávala mu Rozalínin príbeh. Predpokladám, že chceš pár bobuliek, povedal Robin. Áno, prikývla Rozalínina malá priateľka. Ach, vzdychol si lesný vtáĉik Robin, časy sa zmenili odkedy si odišla. Čarovný strom od rána do večera stráži mrzutý obor. V noci spí v korune stromu a každé ráno zahalí všetky bobuľky svojím dychom, ktorý otrávi každého vtáčika aj včielku. Ale bola by tu jedna možnosť. Tá by ťa však mohla stáť život. Povedz mi ju, lebo za Rozalínu by som položila aj stovku životov, vyhlásila smelá červienka.
Hneď v to popoludnie odletela do Doorskeho lesa, zavolala svojho bratranca Robina a vyrozprávala mu Rozalínin príbeh. Predpokladám, že chceš pár bobuliek, povedal Robin. Áno, prikývla Rozalínina malá priateľka. Ach, vzdychol si lesný vtáĉik Robin, časy sa zmenili odkedy si odišla. Čarovný strom od rána do večera stráži mrzutý obor. V noci spí v korune stromu a každé ráno zahalí všetky bobuľky svojím dychom, ktorý otrávi každého vtáčika aj včielku. Ale bola by tu jedna možnosť. Tá by ťa však mohla stáť život. Povedz mi ju, lebo za Rozalínu by som položila aj stovku životov, vyhlásila smelá červienka. Dobre teda, prikývol bratranec Robin, každý deň prichádza na súboj jeden bojovník.
Ich vodca mal zlatú prilbu a pelerínu zo žltého hodvábu a už zďaleka bolo vidieť, že je zo vznešeného rodu.
Ich vodca mal zlatú prilbu a pelerínu zo žltého hodvábu a už zďaleka bolo vidieť, že je zo vznešeného rodu. Keď vtáčik zanechal jazdcov ďaleko za sebou, našiel Rozalínu sedieť pred bránami paláca, ako smúti nad svojím osudom.
Ich vodca mal zlatú prilbu a pelerínu zo žltého hodvábu a už zďaleka bolo vidieť, že je zo vznešeného rodu. Keď vtáčik zanechal jazdcov ďaleko za sebou, našiel Rozalínu sedieť pred bránami paláca, ako smúti nad svojím osudom. Červienka sa usadila na jej ramene a skôr, ako si princezná vôbec stihla uvedomiť, že priletela, vložila jej bobuľku do úst.
Ich vodca mal zlatú prilbu a pelerínu zo žltého hodvábu a už zďaleka bolo vidieť, že je zo vznešeného rodu. Keď vtáčik zanechal jazdcov ďaleko za sebou, našiel Rozalínu sedieť pred bránami paláca, ako smúti nad svojím osudom. Červienka sa usadila na jej ramene a skôr, ako si princezná vôbec stihla uvedomiť, že priletela, vložila jej bobuľku do úst. Chuť čarovného ovocia bola taká lahodná, že ju hneď prehltla.
Ich vodca mal zlatú prilbu a pelerínu zo žltého hodvábu a už zďaleka bolo vidieť, že je zo vznešeného rodu. Keď vtáčik zanechal jazdcov ďaleko za sebou, našiel Rozalínu sedieť pred bránami paláca, ako smúti nad svojím osudom. Červienka sa usadila na jej ramene a skôr, ako si princezná vôbec stihla uvedomiť, že priletela, vložila jej bobuľku do úst. Chuť čarovného ovocia bola taká lahodná, že ju hneď prehltla. V tom momente sa bosorkina kliatba rozplynula a Rozalína sa stala pôvabná ako najkrajší kvet.
Ich vodca mal zlatú prilbu a pelerínu zo žltého hodvábu a už zďaleka bolo vidieť, že je zo vznešeného rodu. Keď vtáčik zanechal jazdcov ďaleko za sebou, našiel Rozalínu sedieť pred bránami paláca, ako smúti nad svojím osudom. Červienka sa usadila na jej ramene a skôr, ako si princezná vôbec stihla uvedomiť, že priletela, vložila jej bobuľku do úst. Chuť čarovného ovocia bola taká lahodná, že ju hneď prehltla. V tom momente sa bosorkina kliatba rozplynula a Rozalína sa stala pôvabná ako najkrajší kvet. Vtom sa znenazdania vynorili bojovníci na snehobielych tátošoch.
Ich vodca mal zlatú prilbu a pelerínu zo žltého hodvábu a už zďaleka bolo vidieť, že je zo vznešeného rodu. Keď vtáčik zanechal jazdcov ďaleko za sebou, našiel Rozalínu sedieť pred bránami paláca, ako smúti nad svojím osudom. Červienka sa usadila na jej ramene a skôr, ako si princezná vôbec stihla uvedomiť, že priletela, vložila jej bobuľku do úst. Chuť čarovného ovocia bola taká lahodná, že ju hneď prehltla. V tom momente sa bosorkina kliatba rozplynula a Rozalína sa stala pôvabná ako najkrajší kvet. Vtom sa znenazdania vynorili bojovníci na snehobielych tátošoch. Ich vodca s pelerínou zo žltého hodvábu a so zlatou prilbou na hlave zosadol z koňa, pokľakol pred ňu a povedal: Najkrajšia zo spanilých panien! Ty musíš byť dcérou kráľa, ktorý vládne tejto ríši, aj keď si sama za bránami paláca, iba v jednoduchých šatách.
Ich vodca mal zlatú prilbu a pelerínu zo žltého hodvábu a už zďaleka bolo vidieť, že je zo vznešeného rodu. Keď vtáčik zanechal jazdcov ďaleko za sebou, našiel Rozalínu sedieť pred bránami paláca, ako smúti nad svojím osudom. Červienka sa usadila na jej ramene a skôr, ako si princezná vôbec stihla uvedomiť, že priletela, vložila jej bobuľku do úst. Chuť čarovného ovocia bola taká lahodná, že ju hneď prehltla. V tom momente sa bosorkina kliatba rozplynula a Rozalína sa stala pôvabná ako najkrajší kvet. Vtom sa znenazdania vynorili bojovníci na snehobielych tátošoch. Ich vodca s pelerínou zo žltého hodvábu a so zlatou prilbou na hlave zosadol z koňa, pokľakol pred ňu a povedal: Najkrajšia zo spanilých panien! Ty musíš byť dcérou kráľa, ktorý vládne tejto ríši, aj keď si sama za bránami paláca, iba v jednoduchých šatách. Ja som princ Slnečných údolí.
Ich vodca mal zlatú prilbu a pelerínu zo žltého hodvábu a už zďaleka bolo vidieť, že je zo vznešeného rodu. Keď vtáčik zanechal jazdcov ďaleko za sebou, našiel Rozalínu sedieť pred bránami paláca, ako smúti nad svojím osudom. Červienka sa usadila na jej ramene a skôr, ako si princezná vôbec stihla uvedomiť, že priletela, vložila jej bobuľku do úst. Chuť čarovného ovocia bola taká lahodná, že ju hneď prehltla. V tom momente sa bosorkina kliatba rozplynula a Rozalína sa stala pôvabná ako najkrajší kvet. Vtom sa znenazdania vynorili bojovníci na snehobielych tátošoch. Ich vodca s pelerínou zo žltého hodvábu a so zlatou prilbou na hlave zosadol z koňa, pokľakol pred ňu a povedal: Najkrajšia zo spanilých panien! Ty musíš byť dcérou kráľa, ktorý vládne tejto ríši, aj keď si sama za bránami paláca, iba v jednoduchých šatách. Ja som princ Slnečných údolí. Som dcéra kráľa, prisvedĉila Rozalína, ale nie kráľa, ktorý vládne tejto ríši.
Ich vodca mal zlatú prilbu a pelerínu zo žltého hodvábu a už zďaleka bolo vidieť, že je zo vznešeného rodu. Keď vtáčik zanechal jazdcov ďaleko za sebou, našiel Rozalínu sedieť pred bránami paláca, ako smúti nad svojím osudom. Červienka sa usadila na jej ramene a skôr, ako si princezná vôbec stihla uvedomiť, že priletela, vložila jej bobuľku do úst. Chuť čarovného ovocia bola taká lahodná, že ju hneď prehltla. V tom momente sa bosorkina kliatba rozplynula a Rozalína sa stala pôvabná ako najkrajší kvet. Vtom sa znenazdania vynorili bojovníci na snehobielych tátošoch. Ich vodca s pelerínou zo žltého hodvábu a so zlatou prilbou na hlave zosadol z koňa, pokľakol pred ňu a povedal: Najkrajšia zo spanilých panien! Ty musíš byť dcérou kráľa, ktorý vládne tejto ríši, aj keď si sama za bránami paláca, iba v jednoduchých šatách. Ja som princ Slnečných údolí. Som dcéra kráľa, prisvedĉila Rozalína, ale nie kráľa, ktorý vládne tejto ríši. Ako to dopovedala, utiekla.
Ich vodca s pelerínou zo žltého hodvábu a so zlatou prilbou na hlave zosadol z koňa, pokľakol pred ňu a povedal: Najkrajšia zo spanilých panien! Ty musíš byť dcérou kráľa, ktorý vládne tejto ríši, aj keď si sama za bránami paláca, iba v jednoduchých šatách.
Ich vodca s pelerínou zo žltého hodvábu a so zlatou prilbou na hlave zosadol z koňa, pokľakol pred ňu a povedal: Najkrajšia zo spanilých panien! Ty musíš byť dcérou kráľa, ktorý vládne tejto ríši, aj keď si sama za bránami paláca, iba v jednoduchých šatách. Ja som princ Slnečných údolí.
Ich vodca s pelerínou zo žltého hodvábu a so zlatou prilbou na hlave zosadol z koňa, pokľakol pred ňu a povedal: Najkrajšia zo spanilých panien! Ty musíš byť dcérou kráľa, ktorý vládne tejto ríši, aj keď si sama za bránami paláca, iba v jednoduchých šatách. Ja som princ Slnečných údolí. Som dcéra kráľa, prisvedĉila Rozalína, ale nie kráľa, ktorý vládne tejto ríši.
Ich vodca s pelerínou zo žltého hodvábu a so zlatou prilbou na hlave zosadol z koňa, pokľakol pred ňu a povedal: Najkrajšia zo spanilých panien! Ty musíš byť dcérou kráľa, ktorý vládne tejto ríši, aj keď si sama za bránami paláca, iba v jednoduchých šatách. Ja som princ Slnečných údolí. Som dcéra kráľa, prisvedĉila Rozalína, ale nie kráľa, ktorý vládne tejto ríši. Ako to dopovedala, utiekla.
Ich vodca s pelerínou zo žltého hodvábu a so zlatou prilbou na hlave zosadol z koňa, pokľakol pred ňu a povedal: Najkrajšia zo spanilých panien! Ty musíš byť dcérou kráľa, ktorý vládne tejto ríši, aj keď si sama za bránami paláca, iba v jednoduchých šatách. Ja som princ Slnečných údolí. Som dcéra kráľa, prisvedĉila Rozalína, ale nie kráľa, ktorý vládne tejto ríši. Ako to dopovedala, utiekla. Princovi celý čas v hlave vŕtalo, kto to naozaj bol.
Ich vodca s pelerínou zo žltého hodvábu a so zlatou prilbou na hlave zosadol z koňa, pokľakol pred ňu a povedal: Najkrajšia zo spanilých panien! Ty musíš byť dcérou kráľa, ktorý vládne tejto ríši, aj keď si sama za bránami paláca, iba v jednoduchých šatách. Ja som princ Slnečných údolí. Som dcéra kráľa, prisvedĉila Rozalína, ale nie kráľa, ktorý vládne tejto ríši. Ako to dopovedala, utiekla. Princovi celý čas v hlave vŕtalo, kto to naozaj bol. Prikázal trubačom, aby ohlásili jeho príchod a o chvíľu ho prišiel privítať kráľ so šľachticmi.
Ich vodca s pelerínou zo žltého hodvábu a so zlatou prilbou na hlave zosadol z koňa, pokľakol pred ňu a povedal: Najkrajšia zo spanilých panien! Ty musíš byť dcérou kráľa, ktorý vládne tejto ríši, aj keď si sama za bránami paláca, iba v jednoduchých šatách. Ja som princ Slnečných údolí. Som dcéra kráľa, prisvedĉila Rozalína, ale nie kráľa, ktorý vládne tejto ríši. Ako to dopovedala, utiekla. Princovi celý čas v hlave vŕtalo, kto to naozaj bol. Prikázal trubačom, aby ohlásili jeho príchod a o chvíľu ho prišiel privítať kráľ so šľachticmi. V tú noc sa v kráľovskej sieni usporiadala veľká oslava.
Ich vodca s pelerínou zo žltého hodvábu a so zlatou prilbou na hlave zosadol z koňa, pokľakol pred ňu a povedal: Najkrajšia zo spanilých panien! Ty musíš byť dcérou kráľa, ktorý vládne tejto ríši, aj keď si sama za bránami paláca, iba v jednoduchých šatách. Ja som princ Slnečných údolí. Som dcéra kráľa, prisvedĉila Rozalína, ale nie kráľa, ktorý vládne tejto ríši. Ako to dopovedala, utiekla. Princovi celý čas v hlave vŕtalo, kto to naozaj bol. Prikázal trubačom, aby ohlásili jeho príchod a o chvíľu ho prišiel privítať kráľ so šľachticmi. V tú noc sa v kráľovskej sieni usporiadala veľká oslava. Princ Slnečných údolí sedel hneď vedľa kráľa, pri princovi sedela kráľova krásna dcéra a ďalej všetci šľachtici z dvora a princovi vojaci.
Ich vodca s pelerínou zo žltého hodvábu a so zlatou prilbou na hlave zosadol z koňa, pokľakol pred ňu a povedal: Najkrajšia zo spanilých panien! Ty musíš byť dcérou kráľa, ktorý vládne tejto ríši, aj keď si sama za bránami paláca, iba v jednoduchých šatách. Ja som princ Slnečných údolí. Som dcéra kráľa, prisvedĉila Rozalína, ale nie kráľa, ktorý vládne tejto ríši. Ako to dopovedala, utiekla. Princovi celý čas v hlave vŕtalo, kto to naozaj bol. Prikázal trubačom, aby ohlásili jeho príchod a o chvíľu ho prišiel privítať kráľ so šľachticmi. V tú noc sa v kráľovskej sieni usporiadala veľká oslava. Princ Slnečných údolí sedel hneď vedľa kráľa, pri princovi sedela kráľova krásna dcéra a ďalej všetci šľachtici z dvora a princovi vojaci. Za každým šľachticom a bojovníkom na stene visel štít a prilba, odrážajúce svoj jas po celej miestnosti.
Ich vodca s pelerínou zo žltého hodvábu a so zlatou prilbou na hlave zosadol z koňa, pokľakol pred ňu a povedal: Najkrajšia zo spanilých panien! Ty musíš byť dcérou kráľa, ktorý vládne tejto ríši, aj keď si sama za bránami paláca, iba v jednoduchých šatách. Ja som princ Slnečných údolí. Som dcéra kráľa, prisvedĉila Rozalína, ale nie kráľa, ktorý vládne tejto ríši. Ako to dopovedala, utiekla. Princovi celý čas v hlave vŕtalo, kto to naozaj bol. Prikázal trubačom, aby ohlásili jeho príchod a o chvíľu ho prišiel privítať kráľ so šľachticmi. V tú noc sa v kráľovskej sieni usporiadala veľká oslava. Princ Slnečných údolí sedel hneď vedľa kráľa, pri princovi sedela kráľova krásna dcéra a ďalej všetci šľachtici z dvora a princovi vojaci. Za každým šľachticom a bojovníkom na stene visel štít a prilba, odrážajúce svoj jas po celej miestnosti. Počas slávnosti sa princ vľúdne prihováral pôvabnej dáme po svojom boku, ale celý čas premýšľal nad neznámou kráskou, ktorú stretol pred bránami paláca.
Iné sa skôr správajú ako hmotné bariéry, aby prísne regulovali prichádzajúce chemické látky, ako napríklad hematoencefalická bariéra, hustá sieť kapilár, ktorá oddeľuje mozog od cirkulujúcej krvi.
Iné sa skôr správajú ako hmotné bariéry, aby prísne regulovali prichádzajúce chemické látky, ako napríklad hematoencefalická bariéra, hustá sieť kapilár, ktorá oddeľuje mozog od cirkulujúcej krvi. Aj keď sa liečebná zlúčenina vyhne týmto bariéram, stále môže jej misia zlyhať a to v prípade, že nedôjde k správnemu rozpusteniu, alebo dokonca, ak sa rozpustí príliš rýchlo a je odstránená z tela skôr než začne pôsobiť.
Iné sa skôr správajú ako hmotné bariéry, aby prísne regulovali prichádzajúce chemické látky, ako napríklad hematoencefalická bariéra, hustá sieť kapilár, ktorá oddeľuje mozog od cirkulujúcej krvi. Aj keď sa liečebná zlúčenina vyhne týmto bariéram, stále môže jej misia zlyhať a to v prípade, že nedôjde k správnemu rozpusteniu, alebo dokonca, ak sa rozpustí príliš rýchlo a je odstránená z tela skôr než začne pôsobiť. Cieľom veľmi dlhej prekážkovej dráhy je, aby sa určitý liek dostal na správne miesto v správnej koncentrácii pokračujúc v práci pri optimálnom dostatku času.
Iné sa skôr správajú ako hmotné bariéry, aby prísne regulovali prichádzajúce chemické látky, ako napríklad hematoencefalická bariéra, hustá sieť kapilár, ktorá oddeľuje mozog od cirkulujúcej krvi. Aj keď sa liečebná zlúčenina vyhne týmto bariéram, stále môže jej misia zlyhať a to v prípade, že nedôjde k správnemu rozpusteniu, alebo dokonca, ak sa rozpustí príliš rýchlo a je odstránená z tela skôr než začne pôsobiť. Cieľom veľmi dlhej prekážkovej dráhy je, aby sa určitý liek dostal na správne miesto v správnej koncentrácii pokračujúc v práci pri optimálnom dostatku času. Niektoré lieky sa dostanú k cieľu ľahko, zatiaľ čo iné čelia výzvam po celý čas.
Iné sa skôr správajú ako hmotné bariéry, aby prísne regulovali prichádzajúce chemické látky, ako napríklad hematoencefalická bariéra, hustá sieť kapilár, ktorá oddeľuje mozog od cirkulujúcej krvi. Aj keď sa liečebná zlúčenina vyhne týmto bariéram, stále môže jej misia zlyhať a to v prípade, že nedôjde k správnemu rozpusteniu, alebo dokonca, ak sa rozpustí príliš rýchlo a je odstránená z tela skôr než začne pôsobiť. Cieľom veľmi dlhej prekážkovej dráhy je, aby sa určitý liek dostal na správne miesto v správnej koncentrácii pokračujúc v práci pri optimálnom dostatku času. Niektoré lieky sa dostanú k cieľu ľahko, zatiaľ čo iné čelia výzvam po celý čas. Nanešťastie táto druhá kategória zahŕňa lieky, ktoré sú životne dôležité pri prevencii niektorých z najsmrteľnejších chorôb, ako napríklad rakovina.
Iné sa skôr správajú ako hmotné bariéry, aby prísne regulovali prichádzajúce chemické látky, ako napríklad hematoencefalická bariéra, hustá sieť kapilár, ktorá oddeľuje mozog od cirkulujúcej krvi. Aj keď sa liečebná zlúčenina vyhne týmto bariéram, stále môže jej misia zlyhať a to v prípade, že nedôjde k správnemu rozpusteniu, alebo dokonca, ak sa rozpustí príliš rýchlo a je odstránená z tela skôr než začne pôsobiť. Cieľom veľmi dlhej prekážkovej dráhy je, aby sa určitý liek dostal na správne miesto v správnej koncentrácii pokračujúc v práci pri optimálnom dostatku času. Niektoré lieky sa dostanú k cieľu ľahko, zatiaľ čo iné čelia výzvam po celý čas. Nanešťastie táto druhá kategória zahŕňa lieky, ktoré sú životne dôležité pri prevencii niektorých z najsmrteľnejších chorôb, ako napríklad rakovina. Na vyvíjanie účinnejších liečebných látok výskumníci potrebujú vymyslieť nielen funkčný liek, ale aj materiály adaptujúce sa na prenos liekov - látky, ktoré by mohli reagovať na zmeny v bezprostrednom okolí zmenou svojich vlastných fyzikálnych vlastností.
Iné sa skôr správajú ako hmotné bariéry, aby prísne regulovali prichádzajúce chemické látky, ako napríklad hematoencefalická bariéra, hustá sieť kapilár, ktorá oddeľuje mozog od cirkulujúcej krvi. Aj keď sa liečebná zlúčenina vyhne týmto bariéram, stále môže jej misia zlyhať a to v prípade, že nedôjde k správnemu rozpusteniu, alebo dokonca, ak sa rozpustí príliš rýchlo a je odstránená z tela skôr než začne pôsobiť. Cieľom veľmi dlhej prekážkovej dráhy je, aby sa určitý liek dostal na správne miesto v správnej koncentrácii pokračujúc v práci pri optimálnom dostatku času. Niektoré lieky sa dostanú k cieľu ľahko, zatiaľ čo iné čelia výzvam po celý čas. Nanešťastie táto druhá kategória zahŕňa lieky, ktoré sú životne dôležité pri prevencii niektorých z najsmrteľnejších chorôb, ako napríklad rakovina. Na vyvíjanie účinnejších liečebných látok výskumníci potrebujú vymyslieť nielen funkčný liek, ale aj materiály adaptujúce sa na prenos liekov - látky, ktoré by mohli reagovať na zmeny v bezprostrednom okolí zmenou svojich vlastných fyzikálnych vlastností. Vďaka veľkým pokrokom v molekulárnom inžinierstve sú teraz vedci schopní navrhnúť látky tak, aby reagovali na určité vonkajšie podnety zahŕňajúc teplotu, kyslosť, mechanickú silu, tlak, elektrický potenciál, rozpúšťadlá, chemické látky a dokonca aj magnetické pole, iónovú silu alebo určité vlnové dĺžky svetla.
Iné sa skôr správajú ako hmotné bariéry, aby prísne regulovali prichádzajúce chemické látky, ako napríklad hematoencefalická bariéra, hustá sieť kapilár, ktorá oddeľuje mozog od cirkulujúcej krvi. Aj keď sa liečebná zlúčenina vyhne týmto bariéram, stále môže jej misia zlyhať a to v prípade, že nedôjde k správnemu rozpusteniu, alebo dokonca, ak sa rozpustí príliš rýchlo a je odstránená z tela skôr než začne pôsobiť. Cieľom veľmi dlhej prekážkovej dráhy je, aby sa určitý liek dostal na správne miesto v správnej koncentrácii pokračujúc v práci pri optimálnom dostatku času. Niektoré lieky sa dostanú k cieľu ľahko, zatiaľ čo iné čelia výzvam po celý čas. Nanešťastie táto druhá kategória zahŕňa lieky, ktoré sú životne dôležité pri prevencii niektorých z najsmrteľnejších chorôb, ako napríklad rakovina. Na vyvíjanie účinnejších liečebných látok výskumníci potrebujú vymyslieť nielen funkčný liek, ale aj materiály adaptujúce sa na prenos liekov - látky, ktoré by mohli reagovať na zmeny v bezprostrednom okolí zmenou svojich vlastných fyzikálnych vlastností. Vďaka veľkým pokrokom v molekulárnom inžinierstve sú teraz vedci schopní navrhnúť látky tak, aby reagovali na určité vonkajšie podnety zahŕňajúc teplotu, kyslosť, mechanickú silu, tlak, elektrický potenciál, rozpúšťadlá, chemické látky a dokonca aj magnetické pole, iónovú silu alebo určité vlnové dĺžky svetla. Vlastnosti reakcie sa môžu tiež líšiť, a to zmenami tvaru alebo povrchovými vlastnosťami materiálu, spontánnym usporiadaním, vznikom zložitejších molekúl a zmenou fyzikálneho skupenstva.
Iné sa skôr správajú ako hmotné bariéry, aby prísne regulovali prichádzajúce chemické látky, ako napríklad hematoencefalická bariéra, hustá sieť kapilár, ktorá oddeľuje mozog od cirkulujúcej krvi. Aj keď sa liečebná zlúčenina vyhne týmto bariéram, stále môže jej misia zlyhať a to v prípade, že nedôjde k správnemu rozpusteniu, alebo dokonca, ak sa rozpustí príliš rýchlo a je odstránená z tela skôr než začne pôsobiť. Cieľom veľmi dlhej prekážkovej dráhy je, aby sa určitý liek dostal na správne miesto v správnej koncentrácii pokračujúc v práci pri optimálnom dostatku času. Niektoré lieky sa dostanú k cieľu ľahko, zatiaľ čo iné čelia výzvam po celý čas. Nanešťastie táto druhá kategória zahŕňa lieky, ktoré sú životne dôležité pri prevencii niektorých z najsmrteľnejších chorôb, ako napríklad rakovina. Na vyvíjanie účinnejších liečebných látok výskumníci potrebujú vymyslieť nielen funkčný liek, ale aj materiály adaptujúce sa na prenos liekov - látky, ktoré by mohli reagovať na zmeny v bezprostrednom okolí zmenou svojich vlastných fyzikálnych vlastností. Vďaka veľkým pokrokom v molekulárnom inžinierstve sú teraz vedci schopní navrhnúť látky tak, aby reagovali na určité vonkajšie podnety zahŕňajúc teplotu, kyslosť, mechanickú silu, tlak, elektrický potenciál, rozpúšťadlá, chemické látky a dokonca aj magnetické pole, iónovú silu alebo určité vlnové dĺžky svetla. Vlastnosti reakcie sa môžu tiež líšiť, a to zmenami tvaru alebo povrchovými vlastnosťami materiálu, spontánnym usporiadaním, vznikom zložitejších molekúl a zmenou fyzikálneho skupenstva. Toto všetko je možné za správnych podmienok.
Iné sa skôr správajú ako hmotné bariéry, aby prísne regulovali prichádzajúce chemické látky, ako napríklad hematoencefalická bariéra, hustá sieť kapilár, ktorá oddeľuje mozog od cirkulujúcej krvi. Aj keď sa liečebná zlúčenina vyhne týmto bariéram, stále môže jej misia zlyhať a to v prípade, že nedôjde k správnemu rozpusteniu, alebo dokonca, ak sa rozpustí príliš rýchlo a je odstránená z tela skôr než začne pôsobiť. Cieľom veľmi dlhej prekážkovej dráhy je, aby sa určitý liek dostal na správne miesto v správnej koncentrácii pokračujúc v práci pri optimálnom dostatku času. Niektoré lieky sa dostanú k cieľu ľahko, zatiaľ čo iné čelia výzvam po celý čas. Nanešťastie táto druhá kategória zahŕňa lieky, ktoré sú životne dôležité pri prevencii niektorých z najsmrteľnejších chorôb, ako napríklad rakovina. Na vyvíjanie účinnejších liečebných látok výskumníci potrebujú vymyslieť nielen funkčný liek, ale aj materiály adaptujúce sa na prenos liekov - látky, ktoré by mohli reagovať na zmeny v bezprostrednom okolí zmenou svojich vlastných fyzikálnych vlastností. Vďaka veľkým pokrokom v molekulárnom inžinierstve sú teraz vedci schopní navrhnúť látky tak, aby reagovali na určité vonkajšie podnety zahŕňajúc teplotu, kyslosť, mechanickú silu, tlak, elektrický potenciál, rozpúšťadlá, chemické látky a dokonca aj magnetické pole, iónovú silu alebo určité vlnové dĺžky svetla. Vlastnosti reakcie sa môžu tiež líšiť, a to zmenami tvaru alebo povrchovými vlastnosťami materiálu, spontánnym usporiadaním, vznikom zložitejších molekúl a zmenou fyzikálneho skupenstva. Toto všetko je možné za správnych podmienok. Rôzne molekuly sú určené na odlišné typy problémov.
Ja som princ Slnečných údolí.
Ja som princ Slnečných údolí. Som dcéra kráľa, prisvedĉila Rozalína, ale nie kráľa, ktorý vládne tejto ríši.
Ja som princ Slnečných údolí. Som dcéra kráľa, prisvedĉila Rozalína, ale nie kráľa, ktorý vládne tejto ríši. Ako to dopovedala, utiekla.
Ja som princ Slnečných údolí. Som dcéra kráľa, prisvedĉila Rozalína, ale nie kráľa, ktorý vládne tejto ríši. Ako to dopovedala, utiekla. Princovi celý čas v hlave vŕtalo, kto to naozaj bol.
Ja som princ Slnečných údolí. Som dcéra kráľa, prisvedĉila Rozalína, ale nie kráľa, ktorý vládne tejto ríši. Ako to dopovedala, utiekla. Princovi celý čas v hlave vŕtalo, kto to naozaj bol. Prikázal trubačom, aby ohlásili jeho príchod a o chvíľu ho prišiel privítať kráľ so šľachticmi.
Ja som princ Slnečných údolí. Som dcéra kráľa, prisvedĉila Rozalína, ale nie kráľa, ktorý vládne tejto ríši. Ako to dopovedala, utiekla. Princovi celý čas v hlave vŕtalo, kto to naozaj bol. Prikázal trubačom, aby ohlásili jeho príchod a o chvíľu ho prišiel privítať kráľ so šľachticmi. V tú noc sa v kráľovskej sieni usporiadala veľká oslava.
Ja som princ Slnečných údolí. Som dcéra kráľa, prisvedĉila Rozalína, ale nie kráľa, ktorý vládne tejto ríši. Ako to dopovedala, utiekla. Princovi celý čas v hlave vŕtalo, kto to naozaj bol. Prikázal trubačom, aby ohlásili jeho príchod a o chvíľu ho prišiel privítať kráľ so šľachticmi. V tú noc sa v kráľovskej sieni usporiadala veľká oslava. Princ Slnečných údolí sedel hneď vedľa kráľa, pri princovi sedela kráľova krásna dcéra a ďalej všetci šľachtici z dvora a princovi vojaci.
Ja som princ Slnečných údolí. Som dcéra kráľa, prisvedĉila Rozalína, ale nie kráľa, ktorý vládne tejto ríši. Ako to dopovedala, utiekla. Princovi celý čas v hlave vŕtalo, kto to naozaj bol. Prikázal trubačom, aby ohlásili jeho príchod a o chvíľu ho prišiel privítať kráľ so šľachticmi. V tú noc sa v kráľovskej sieni usporiadala veľká oslava. Princ Slnečných údolí sedel hneď vedľa kráľa, pri princovi sedela kráľova krásna dcéra a ďalej všetci šľachtici z dvora a princovi vojaci. Za každým šľachticom a bojovníkom na stene visel štít a prilba, odrážajúce svoj jas po celej miestnosti.
Ja som princ Slnečných údolí. Som dcéra kráľa, prisvedĉila Rozalína, ale nie kráľa, ktorý vládne tejto ríši. Ako to dopovedala, utiekla. Princovi celý čas v hlave vŕtalo, kto to naozaj bol. Prikázal trubačom, aby ohlásili jeho príchod a o chvíľu ho prišiel privítať kráľ so šľachticmi. V tú noc sa v kráľovskej sieni usporiadala veľká oslava. Princ Slnečných údolí sedel hneď vedľa kráľa, pri princovi sedela kráľova krásna dcéra a ďalej všetci šľachtici z dvora a princovi vojaci. Za každým šľachticom a bojovníkom na stene visel štít a prilba, odrážajúce svoj jas po celej miestnosti. Počas slávnosti sa princ vľúdne prihováral pôvabnej dáme po svojom boku, ale celý čas premýšľal nad neznámou kráskou, ktorú stretol pred bránami paláca.
Ja som princ Slnečných údolí. Som dcéra kráľa, prisvedĉila Rozalína, ale nie kráľa, ktorý vládne tejto ríši. Ako to dopovedala, utiekla. Princovi celý čas v hlave vŕtalo, kto to naozaj bol. Prikázal trubačom, aby ohlásili jeho príchod a o chvíľu ho prišiel privítať kráľ so šľachticmi. V tú noc sa v kráľovskej sieni usporiadala veľká oslava. Princ Slnečných údolí sedel hneď vedľa kráľa, pri princovi sedela kráľova krásna dcéra a ďalej všetci šľachtici z dvora a princovi vojaci. Za každým šľachticom a bojovníkom na stene visel štít a prilba, odrážajúce svoj jas po celej miestnosti. Počas slávnosti sa princ vľúdne prihováral pôvabnej dáme po svojom boku, ale celý čas premýšľal nad neznámou kráskou, ktorú stretol pred bránami paláca. Túžil ju zazrieť znova.
Jedna látka sa zahriatím premení na gél a potom schladením na tekutinu.
Jedna látka sa zahriatím premení na gél a potom schladením na tekutinu. Ďalší materiál môže byť vtkaný do textilu, ktorý môže poškodiť a potom znovu sformovať chemické väzby v reakcii na fotostimuláciu, čo mu umožňuje pôsobiť ako svetelný senzor.
Jedna látka sa zahriatím premení na gél a potom schladením na tekutinu. Ďalší materiál môže byť vtkaný do textilu, ktorý môže poškodiť a potom znovu sformovať chemické väzby v reakcii na fotostimuláciu, čo mu umožňuje pôsobiť ako svetelný senzor. Tieto a ďalšie iné tzv. inteligentné materiály sa vyvíjajú práve teraz v laboratóriách po celom svete.
Jedna látka sa zahriatím premení na gél a potom schladením na tekutinu. Ďalší materiál môže byť vtkaný do textilu, ktorý môže poškodiť a potom znovu sformovať chemické väzby v reakcii na fotostimuláciu, čo mu umožňuje pôsobiť ako svetelný senzor. Tieto a ďalšie iné tzv. inteligentné materiály sa vyvíjajú práve teraz v laboratóriách po celom svete. Takéto molekuly sa môžu využívať od prenosu liečiv, tkanivového inžinierstva a bioseparácie až k inteligentným optickým systémom, senzorom a povlakom.
Jedna látka sa zahriatím premení na gél a potom schladením na tekutinu. Ďalší materiál môže byť vtkaný do textilu, ktorý môže poškodiť a potom znovu sformovať chemické väzby v reakcii na fotostimuláciu, čo mu umožňuje pôsobiť ako svetelný senzor. Tieto a ďalšie iné tzv. inteligentné materiály sa vyvíjajú práve teraz v laboratóriách po celom svete. Takéto molekuly sa môžu využívať od prenosu liečiv, tkanivového inžinierstva a bioseparácie až k inteligentným optickým systémom, senzorom a povlakom. Spoločne tieto nové inteligentné materiály patria do triedy, ktorú chemici nazývajú polyméry.
Jedna látka sa zahriatím premení na gél a potom schladením na tekutinu. Ďalší materiál môže byť vtkaný do textilu, ktorý môže poškodiť a potom znovu sformovať chemické väzby v reakcii na fotostimuláciu, čo mu umožňuje pôsobiť ako svetelný senzor. Tieto a ďalšie iné tzv. inteligentné materiály sa vyvíjajú práve teraz v laboratóriách po celom svete. Takéto molekuly sa môžu využívať od prenosu liečiv, tkanivového inžinierstva a bioseparácie až k inteligentným optickým systémom, senzorom a povlakom. Spoločne tieto nové inteligentné materiály patria do triedy, ktorú chemici nazývajú polyméry. Určujúcou črtou polymérov je, že sa skladajú z opakovaných reťazcov menších molekúl ako dokonale pospájané koráliky na povrázku.
Jedna látka sa zahriatím premení na gél a potom schladením na tekutinu. Ďalší materiál môže byť vtkaný do textilu, ktorý môže poškodiť a potom znovu sformovať chemické väzby v reakcii na fotostimuláciu, čo mu umožňuje pôsobiť ako svetelný senzor. Tieto a ďalšie iné tzv. inteligentné materiály sa vyvíjajú práve teraz v laboratóriách po celom svete. Takéto molekuly sa môžu využívať od prenosu liečiv, tkanivového inžinierstva a bioseparácie až k inteligentným optickým systémom, senzorom a povlakom. Spoločne tieto nové inteligentné materiály patria do triedy, ktorú chemici nazývajú polyméry. Určujúcou črtou polymérov je, že sa skladajú z opakovaných reťazcov menších molekúl ako dokonale pospájané koráliky na povrázku. Táto univerzálna štruktúra tvorí základ materiálov v prirodzenom svete ako napríklad guma, ulita chrobáka a pavučinové vlákna.
Jedna látka sa zahriatím premení na gél a potom schladením na tekutinu. Ďalší materiál môže byť vtkaný do textilu, ktorý môže poškodiť a potom znovu sformovať chemické väzby v reakcii na fotostimuláciu, čo mu umožňuje pôsobiť ako svetelný senzor. Tieto a ďalšie iné tzv. inteligentné materiály sa vyvíjajú práve teraz v laboratóriách po celom svete. Takéto molekuly sa môžu využívať od prenosu liečiv, tkanivového inžinierstva a bioseparácie až k inteligentným optickým systémom, senzorom a povlakom. Spoločne tieto nové inteligentné materiály patria do triedy, ktorú chemici nazývajú polyméry. Určujúcou črtou polymérov je, že sa skladajú z opakovaných reťazcov menších molekúl ako dokonale pospájané koráliky na povrázku. Táto univerzálna štruktúra tvorí základ materiálov v prirodzenom svete ako napríklad guma, ulita chrobáka a pavučinové vlákna. Koráliky v polyméri (známe z chemického hľadiska ako monoméry) sú rovnaké a navzájom pospájané.
Jedna látka sa zahriatím premení na gél a potom schladením na tekutinu. Ďalší materiál môže byť vtkaný do textilu, ktorý môže poškodiť a potom znovu sformovať chemické väzby v reakcii na fotostimuláciu, čo mu umožňuje pôsobiť ako svetelný senzor. Tieto a ďalšie iné tzv. inteligentné materiály sa vyvíjajú práve teraz v laboratóriách po celom svete. Takéto molekuly sa môžu využívať od prenosu liečiv, tkanivového inžinierstva a bioseparácie až k inteligentným optickým systémom, senzorom a povlakom. Spoločne tieto nové inteligentné materiály patria do triedy, ktorú chemici nazývajú polyméry. Určujúcou črtou polymérov je, že sa skladajú z opakovaných reťazcov menších molekúl ako dokonale pospájané koráliky na povrázku. Táto univerzálna štruktúra tvorí základ materiálov v prirodzenom svete ako napríklad guma, ulita chrobáka a pavučinové vlákna. Koráliky v polyméri (známe z chemického hľadiska ako monoméry) sú rovnaké a navzájom pospájané. Toto usporiadanie dáva polymérom pevnosť a pružnosť.
Jedna látka sa zahriatím premení na gél a potom schladením na tekutinu. Ďalší materiál môže byť vtkaný do textilu, ktorý môže poškodiť a potom znovu sformovať chemické väzby v reakcii na fotostimuláciu, čo mu umožňuje pôsobiť ako svetelný senzor. Tieto a ďalšie iné tzv. inteligentné materiály sa vyvíjajú práve teraz v laboratóriách po celom svete. Takéto molekuly sa môžu využívať od prenosu liečiv, tkanivového inžinierstva a bioseparácie až k inteligentným optickým systémom, senzorom a povlakom. Spoločne tieto nové inteligentné materiály patria do triedy, ktorú chemici nazývajú polyméry. Určujúcou črtou polymérov je, že sa skladajú z opakovaných reťazcov menších molekúl ako dokonale pospájané koráliky na povrázku. Táto univerzálna štruktúra tvorí základ materiálov v prirodzenom svete ako napríklad guma, ulita chrobáka a pavučinové vlákna. Koráliky v polyméri (známe z chemického hľadiska ako monoméry) sú rovnaké a navzájom pospájané. Toto usporiadanie dáva polymérom pevnosť a pružnosť. Navyše polyméry môžu byť poskladané z rôznych druhov monomérov.
Jedného dňa, keď bola princezná veľmi osamelá, drobná červienka prišla vyzobať omrvinky, ktoré jej spadli k nohám.
Jedného dňa, keď bola princezná veľmi osamelá, drobná červienka prišla vyzobať omrvinky, ktoré jej spadli k nohám. Zdala sa taká krotká, že jej z ruky ponúkla chlebík.
Jedného dňa, keď bola princezná veľmi osamelá, drobná červienka prišla vyzobať omrvinky, ktoré jej spadli k nohám. Zdala sa taká krotká, že jej z ruky ponúkla chlebík. Červienka neodmietla a Rozalína sa rozplakala od šťastia, že sa jej aspoň jeden jediný živý tvor nestráni.
Jedného dňa, keď bola princezná veľmi osamelá, drobná červienka prišla vyzobať omrvinky, ktoré jej spadli k nohám. Zdala sa taká krotká, že jej z ruky ponúkla chlebík. Červienka neodmietla a Rozalína sa rozplakala od šťastia, že sa jej aspoň jeden jediný živý tvor nestráni. Od tejto chvíle sa drobný vtáĉik vracal každý deň a spieval jej tak nádherne, že Rozalína takmer zabudla na samotu a utrpenie.
Jedného dňa, keď bola princezná veľmi osamelá, drobná červienka prišla vyzobať omrvinky, ktoré jej spadli k nohám. Zdala sa taká krotká, že jej z ruky ponúkla chlebík. Červienka neodmietla a Rozalína sa rozplakala od šťastia, že sa jej aspoň jeden jediný živý tvor nestráni. Od tejto chvíle sa drobný vtáĉik vracal každý deň a spieval jej tak nádherne, že Rozalína takmer zabudla na samotu a utrpenie. Keď jej jedného dňa červienka robila spoločnosť, prechádzala popri nich krutovládcova krásna dcéra so svojimi dvornými dámami.
Jedného dňa, keď bola princezná veľmi osamelá, drobná červienka prišla vyzobať omrvinky, ktoré jej spadli k nohám. Zdala sa taká krotká, že jej z ruky ponúkla chlebík. Červienka neodmietla a Rozalína sa rozplakala od šťastia, že sa jej aspoň jeden jediný živý tvor nestráni. Od tejto chvíle sa drobný vtáĉik vracal každý deň a spieval jej tak nádherne, že Rozalína takmer zabudla na samotu a utrpenie. Keď jej jedného dňa červienka robila spoločnosť, prechádzala popri nich krutovládcova krásna dcéra so svojimi dvornými dámami. Princezná zazrela Rozalínu a uštipačne poznamenala: Aha, tam je tá ohava.
Jedného dňa, keď bola princezná veľmi osamelá, drobná červienka prišla vyzobať omrvinky, ktoré jej spadli k nohám. Zdala sa taká krotká, že jej z ruky ponúkla chlebík. Červienka neodmietla a Rozalína sa rozplakala od šťastia, že sa jej aspoň jeden jediný živý tvor nestráni. Od tejto chvíle sa drobný vtáĉik vracal každý deň a spieval jej tak nádherne, že Rozalína takmer zabudla na samotu a utrpenie. Keď jej jedného dňa červienka robila spoločnosť, prechádzala popri nich krutovládcova krásna dcéra so svojimi dvornými dámami. Princezná zazrela Rozalínu a uštipačne poznamenala: Aha, tam je tá ohava. Dvorné dámy sa rozchichotali a prisvedčili, že také strašidlo ešte nevideli.
Jedného dňa, keď bola princezná veľmi osamelá, drobná červienka prišla vyzobať omrvinky, ktoré jej spadli k nohám. Zdala sa taká krotká, že jej z ruky ponúkla chlebík. Červienka neodmietla a Rozalína sa rozplakala od šťastia, že sa jej aspoň jeden jediný živý tvor nestráni. Od tejto chvíle sa drobný vtáĉik vracal každý deň a spieval jej tak nádherne, že Rozalína takmer zabudla na samotu a utrpenie. Keď jej jedného dňa červienka robila spoločnosť, prechádzala popri nich krutovládcova krásna dcéra so svojimi dvornými dámami. Princezná zazrela Rozalínu a uštipačne poznamenala: Aha, tam je tá ohava. Dvorné dámy sa rozchichotali a prisvedčili, že také strašidlo ešte nevideli. Úbohej Rozalíne takmer puklo srdce od žiaľu a išla si oči vyplakať, hneď, ako nemilosrdná princezná s dvornými dámami odišla.
Jedného dňa, keď bola princezná veľmi osamelá, drobná červienka prišla vyzobať omrvinky, ktoré jej spadli k nohám. Zdala sa taká krotká, že jej z ruky ponúkla chlebík. Červienka neodmietla a Rozalína sa rozplakala od šťastia, že sa jej aspoň jeden jediný živý tvor nestráni. Od tejto chvíle sa drobný vtáĉik vracal každý deň a spieval jej tak nádherne, že Rozalína takmer zabudla na samotu a utrpenie. Keď jej jedného dňa červienka robila spoločnosť, prechádzala popri nich krutovládcova krásna dcéra so svojimi dvornými dámami. Princezná zazrela Rozalínu a uštipačne poznamenala: Aha, tam je tá ohava. Dvorné dámy sa rozchichotali a prisvedčili, že také strašidlo ešte nevideli. Úbohej Rozalíne takmer puklo srdce od žiaľu a išla si oči vyplakať, hneď, ako nemilosrdná princezná s dvornými dámami odišla. Keď ju vtáĉik uvidel plakať, posadil sa Rozalíne na plece, schúlil sa jej pri krku a nežne jej štebotal do ucha.
Jedného dňa, keď bola princezná veľmi osamelá, drobná červienka prišla vyzobať omrvinky, ktoré jej spadli k nohám. Zdala sa taká krotká, že jej z ruky ponúkla chlebík. Červienka neodmietla a Rozalína sa rozplakala od šťastia, že sa jej aspoň jeden jediný živý tvor nestráni. Od tejto chvíle sa drobný vtáĉik vracal každý deň a spieval jej tak nádherne, že Rozalína takmer zabudla na samotu a utrpenie. Keď jej jedného dňa červienka robila spoločnosť, prechádzala popri nich krutovládcova krásna dcéra so svojimi dvornými dámami. Princezná zazrela Rozalínu a uštipačne poznamenala: Aha, tam je tá ohava. Dvorné dámy sa rozchichotali a prisvedčili, že také strašidlo ešte nevideli. Úbohej Rozalíne takmer puklo srdce od žiaľu a išla si oči vyplakať, hneď, ako nemilosrdná princezná s dvornými dámami odišla. Keď ju vtáĉik uvidel plakať, posadil sa Rozalíne na plece, schúlil sa jej pri krku a nežne jej štebotal do ucha. Princezná sa upokojila, lebo cítila, že má na svete aspoň jedného priateľa, hoci to bol iba drobný vtáčik.
Každý deň k nemu zavítal nejaký dobrodruh, aby vyskúšal, či sa mu podarí získať zopár bobuliek.
Každý deň k nemu zavítal nejaký dobrodruh, aby vyskúšal, či sa mu podarí získať zopár bobuliek. Obor si svedomito plnil sľub a vždy stál na stráži.
Každý deň k nemu zavítal nejaký dobrodruh, aby vyskúšal, či sa mu podarí získať zopár bobuliek. Obor si svedomito plnil sľub a vždy stál na stráži. Neprešiel deň, aby v boji neporazil smelého bojovníka a pritom neutrpel ani škrabanec.
Každý deň k nemu zavítal nejaký dobrodruh, aby vyskúšal, či sa mu podarí získať zopár bobuliek. Obor si svedomito plnil sľub a vždy stál na stráži. Neprešiel deň, aby v boji neporazil smelého bojovníka a pritom neutrpel ani škrabanec. Veď oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila, ani žiadna zbraň by ho nezranila.
Každý deň k nemu zavítal nejaký dobrodruh, aby vyskúšal, či sa mu podarí získať zopár bobuliek. Obor si svedomito plnil sľub a vždy stál na stráži. Neprešiel deň, aby v boji neporazil smelého bojovníka a pritom neutrpel ani škrabanec. Veď oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila, ani žiadna zbraň by ho nezranila. Kým Šarvan držal stráž nad stromom v Doorskom lese, krutý kráľ neprávom vládol nad krajinami, ktoré vítajú vychádzajúce slnko.
Každý deň k nemu zavítal nejaký dobrodruh, aby vyskúšal, či sa mu podarí získať zopár bobuliek. Obor si svedomito plnil sľub a vždy stál na stráži. Neprešiel deň, aby v boji neporazil smelého bojovníka a pritom neutrpel ani škrabanec. Veď oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila, ani žiadna zbraň by ho nezranila. Kým Šarvan držal stráž nad stromom v Doorskom lese, krutý kráľ neprávom vládol nad krajinami, ktoré vítajú vychádzajúce slnko. Nečestne premohol starého kráľa a zmocnil sa jeho koruny.
Každý deň k nemu zavítal nejaký dobrodruh, aby vyskúšal, či sa mu podarí získať zopár bobuliek. Obor si svedomito plnil sľub a vždy stál na stráži. Neprešiel deň, aby v boji neporazil smelého bojovníka a pritom neutrpel ani škrabanec. Veď oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila, ani žiadna zbraň by ho nezranila. Kým Šarvan držal stráž nad stromom v Doorskom lese, krutý kráľ neprávom vládol nad krajinami, ktoré vítajú vychádzajúce slnko. Nečestne premohol starého kráľa a zmocnil sa jeho koruny. Lenže poddaní milovali mŕtveho kráľa a nenávideli krutovládcu.
Každý deň k nemu zavítal nejaký dobrodruh, aby vyskúšal, či sa mu podarí získať zopár bobuliek. Obor si svedomito plnil sľub a vždy stál na stráži. Neprešiel deň, aby v boji neporazil smelého bojovníka a pritom neutrpel ani škrabanec. Veď oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila, ani žiadna zbraň by ho nezranila. Kým Šarvan držal stráž nad stromom v Doorskom lese, krutý kráľ neprávom vládol nad krajinami, ktoré vítajú vychádzajúce slnko. Nečestne premohol starého kráľa a zmocnil sa jeho koruny. Lenže poddaní milovali mŕtveho kráľa a nenávideli krutovládcu. Báli sa ho, lebo bol neohrozený a nepremožiteľný.
Každý deň k nemu zavítal nejaký dobrodruh, aby vyskúšal, či sa mu podarí získať zopár bobuliek. Obor si svedomito plnil sľub a vždy stál na stráži. Neprešiel deň, aby v boji neporazil smelého bojovníka a pritom neutrpel ani škrabanec. Veď oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila, ani žiadna zbraň by ho nezranila. Kým Šarvan držal stráž nad stromom v Doorskom lese, krutý kráľ neprávom vládol nad krajinami, ktoré vítajú vychádzajúce slnko. Nečestne premohol starého kráľa a zmocnil sa jeho koruny. Lenže poddaní milovali mŕtveho kráľa a nenávideli krutovládcu. Báli sa ho, lebo bol neohrozený a nepremožiteľný. Bol vyzbrojený prilbou a štítom, nad ktorými žiadna zbraň vyrobená ľudskou rukou nemohla zvíťaziť.
Každý deň k nemu zavítal nejaký dobrodruh, aby vyskúšal, či sa mu podarí získať zopár bobuliek. Obor si svedomito plnil sľub a vždy stál na stráži. Neprešiel deň, aby v boji neporazil smelého bojovníka a pritom neutrpel ani škrabanec. Veď oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila, ani žiadna zbraň by ho nezranila. Kým Šarvan držal stráž nad stromom v Doorskom lese, krutý kráľ neprávom vládol nad krajinami, ktoré vítajú vychádzajúce slnko. Nečestne premohol starého kráľa a zmocnil sa jeho koruny. Lenže poddaní milovali mŕtveho kráľa a nenávideli krutovládcu. Báli sa ho, lebo bol neohrozený a nepremožiteľný. Bol vyzbrojený prilbou a štítom, nad ktorými žiadna zbraň vyrobená ľudskou rukou nemohla zvíťaziť. Vždy so sebou nosil dva oštepy, ĉo nikdy neminuli cieľ a priniesli okamžitú smrť.
Každým dňom jej krása mizla, až kým Rozalína neošpatnela tak veľmi, že sa jej už nikto ani len neprihovoril.
Každým dňom jej krása mizla, až kým Rozalína neošpatnela tak veľmi, že sa jej už nikto ani len neprihovoril. Odvrhnutá a opustená celé dni strávila v maštali s dobytkom a celé noci preplakala, kým ju nepremohol spánok.
Každým dňom jej krása mizla, až kým Rozalína neošpatnela tak veľmi, že sa jej už nikto ani len neprihovoril. Odvrhnutá a opustená celé dni strávila v maštali s dobytkom a celé noci preplakala, kým ju nepremohol spánok. Jedného dňa, keď bola princezná veľmi osamelá, drobná červienka prišla vyzobať omrvinky, ktoré jej spadli k nohám.
Každým dňom jej krása mizla, až kým Rozalína neošpatnela tak veľmi, že sa jej už nikto ani len neprihovoril. Odvrhnutá a opustená celé dni strávila v maštali s dobytkom a celé noci preplakala, kým ju nepremohol spánok. Jedného dňa, keď bola princezná veľmi osamelá, drobná červienka prišla vyzobať omrvinky, ktoré jej spadli k nohám. Zdala sa taká krotká, že jej z ruky ponúkla chlebík.
Každým dňom jej krása mizla, až kým Rozalína neošpatnela tak veľmi, že sa jej už nikto ani len neprihovoril. Odvrhnutá a opustená celé dni strávila v maštali s dobytkom a celé noci preplakala, kým ju nepremohol spánok. Jedného dňa, keď bola princezná veľmi osamelá, drobná červienka prišla vyzobať omrvinky, ktoré jej spadli k nohám. Zdala sa taká krotká, že jej z ruky ponúkla chlebík. Červienka neodmietla a Rozalína sa rozplakala od šťastia, že sa jej aspoň jeden jediný živý tvor nestráni.
Každým dňom jej krása mizla, až kým Rozalína neošpatnela tak veľmi, že sa jej už nikto ani len neprihovoril. Odvrhnutá a opustená celé dni strávila v maštali s dobytkom a celé noci preplakala, kým ju nepremohol spánok. Jedného dňa, keď bola princezná veľmi osamelá, drobná červienka prišla vyzobať omrvinky, ktoré jej spadli k nohám. Zdala sa taká krotká, že jej z ruky ponúkla chlebík. Červienka neodmietla a Rozalína sa rozplakala od šťastia, že sa jej aspoň jeden jediný živý tvor nestráni. Od tejto chvíle sa drobný vtáĉik vracal každý deň a spieval jej tak nádherne, že Rozalína takmer zabudla na samotu a utrpenie.
Každým dňom jej krása mizla, až kým Rozalína neošpatnela tak veľmi, že sa jej už nikto ani len neprihovoril. Odvrhnutá a opustená celé dni strávila v maštali s dobytkom a celé noci preplakala, kým ju nepremohol spánok. Jedného dňa, keď bola princezná veľmi osamelá, drobná červienka prišla vyzobať omrvinky, ktoré jej spadli k nohám. Zdala sa taká krotká, že jej z ruky ponúkla chlebík. Červienka neodmietla a Rozalína sa rozplakala od šťastia, že sa jej aspoň jeden jediný živý tvor nestráni. Od tejto chvíle sa drobný vtáĉik vracal každý deň a spieval jej tak nádherne, že Rozalína takmer zabudla na samotu a utrpenie. Keď jej jedného dňa červienka robila spoločnosť, prechádzala popri nich krutovládcova krásna dcéra so svojimi dvornými dámami.
Každým dňom jej krása mizla, až kým Rozalína neošpatnela tak veľmi, že sa jej už nikto ani len neprihovoril. Odvrhnutá a opustená celé dni strávila v maštali s dobytkom a celé noci preplakala, kým ju nepremohol spánok. Jedného dňa, keď bola princezná veľmi osamelá, drobná červienka prišla vyzobať omrvinky, ktoré jej spadli k nohám. Zdala sa taká krotká, že jej z ruky ponúkla chlebík. Červienka neodmietla a Rozalína sa rozplakala od šťastia, že sa jej aspoň jeden jediný živý tvor nestráni. Od tejto chvíle sa drobný vtáĉik vracal každý deň a spieval jej tak nádherne, že Rozalína takmer zabudla na samotu a utrpenie. Keď jej jedného dňa červienka robila spoločnosť, prechádzala popri nich krutovládcova krásna dcéra so svojimi dvornými dámami. Princezná zazrela Rozalínu a uštipačne poznamenala: Aha, tam je tá ohava.
Každým dňom jej krása mizla, až kým Rozalína neošpatnela tak veľmi, že sa jej už nikto ani len neprihovoril. Odvrhnutá a opustená celé dni strávila v maštali s dobytkom a celé noci preplakala, kým ju nepremohol spánok. Jedného dňa, keď bola princezná veľmi osamelá, drobná červienka prišla vyzobať omrvinky, ktoré jej spadli k nohám. Zdala sa taká krotká, že jej z ruky ponúkla chlebík. Červienka neodmietla a Rozalína sa rozplakala od šťastia, že sa jej aspoň jeden jediný živý tvor nestráni. Od tejto chvíle sa drobný vtáĉik vracal každý deň a spieval jej tak nádherne, že Rozalína takmer zabudla na samotu a utrpenie. Keď jej jedného dňa červienka robila spoločnosť, prechádzala popri nich krutovládcova krásna dcéra so svojimi dvornými dámami. Princezná zazrela Rozalínu a uštipačne poznamenala: Aha, tam je tá ohava. Dvorné dámy sa rozchichotali a prisvedčili, že také strašidlo ešte nevideli.
Každým dňom jej krása mizla, až kým Rozalína neošpatnela tak veľmi, že sa jej už nikto ani len neprihovoril. Odvrhnutá a opustená celé dni strávila v maštali s dobytkom a celé noci preplakala, kým ju nepremohol spánok. Jedného dňa, keď bola princezná veľmi osamelá, drobná červienka prišla vyzobať omrvinky, ktoré jej spadli k nohám. Zdala sa taká krotká, že jej z ruky ponúkla chlebík. Červienka neodmietla a Rozalína sa rozplakala od šťastia, že sa jej aspoň jeden jediný živý tvor nestráni. Od tejto chvíle sa drobný vtáĉik vracal každý deň a spieval jej tak nádherne, že Rozalína takmer zabudla na samotu a utrpenie. Keď jej jedného dňa červienka robila spoločnosť, prechádzala popri nich krutovládcova krásna dcéra so svojimi dvornými dámami. Princezná zazrela Rozalínu a uštipačne poznamenala: Aha, tam je tá ohava. Dvorné dámy sa rozchichotali a prisvedčili, že také strašidlo ešte nevideli. Úbohej Rozalíne takmer puklo srdce od žiaľu a išla si oči vyplakať, hneď, ako nemilosrdná princezná s dvornými dámami odišla.
Keď je už na mieste, roztok sa zahreje na teplotu tela a nadobúda formu gélu.
Keď je už na mieste, roztok sa zahreje na teplotu tela a nadobúda formu gélu. Liečivo suspenzované v roztoku sa uväzní gélom, aby bolo postupne uvoľňované v miestach podania, kde sa gél rozkladá.
Keď je už na mieste, roztok sa zahreje na teplotu tela a nadobúda formu gélu. Liečivo suspenzované v roztoku sa uväzní gélom, aby bolo postupne uvoľňované v miestach podania, kde sa gél rozkladá. Fyzikálne zmeny LiquoGelu pri pôsobení mierneho tepla sú vhodné pre rôzne medicínske využitia.
Keď je už na mieste, roztok sa zahreje na teplotu tela a nadobúda formu gélu. Liečivo suspenzované v roztoku sa uväzní gélom, aby bolo postupne uvoľňované v miestach podania, kde sa gél rozkladá. Fyzikálne zmeny LiquoGelu pri pôsobení mierneho tepla sú vhodné pre rôzne medicínske využitia. Pri jednej z nedávno testovaných aplikácií spolupracovníci na univerzite Duke identifikovali ciele pri liečení myómu maternice, pre ktoré môže byť LiquoGel kľúčový v dodávaní nerozpustných vysoko-efektívnych liečiv.
Keď je už na mieste, roztok sa zahreje na teplotu tela a nadobúda formu gélu. Liečivo suspenzované v roztoku sa uväzní gélom, aby bolo postupne uvoľňované v miestach podania, kde sa gél rozkladá. Fyzikálne zmeny LiquoGelu pri pôsobení mierneho tepla sú vhodné pre rôzne medicínske využitia. Pri jednej z nedávno testovaných aplikácií spolupracovníci na univerzite Duke identifikovali ciele pri liečení myómu maternice, pre ktoré môže byť LiquoGel kľúčový v dodávaní nerozpustných vysoko-efektívnych liečiv. Myómy rastúce v maternici, ktoré sa skladajú zo svalového a väzivového tkaniva, sa vyskytujú u 70 až 80 percent všetkých žien v Amerike do 50 rokov.
Keď je už na mieste, roztok sa zahreje na teplotu tela a nadobúda formu gélu. Liečivo suspenzované v roztoku sa uväzní gélom, aby bolo postupne uvoľňované v miestach podania, kde sa gél rozkladá. Fyzikálne zmeny LiquoGelu pri pôsobení mierneho tepla sú vhodné pre rôzne medicínske využitia. Pri jednej z nedávno testovaných aplikácií spolupracovníci na univerzite Duke identifikovali ciele pri liečení myómu maternice, pre ktoré môže byť LiquoGel kľúčový v dodávaní nerozpustných vysoko-efektívnych liečiv. Myómy rastúce v maternici, ktoré sa skladajú zo svalového a väzivového tkaniva, sa vyskytujú u 70 až 80 percent všetkých žien v Amerike do 50 rokov. Aj keď sú nezhubné, myómy maternice predstavujú značný zdravotný problém verejnosti, ktorý môže spôsobovať bolesť, alebo nadmerné krvácanie počas menštruácie, alebo problémy v tehotenstve.
Keď je už na mieste, roztok sa zahreje na teplotu tela a nadobúda formu gélu. Liečivo suspenzované v roztoku sa uväzní gélom, aby bolo postupne uvoľňované v miestach podania, kde sa gél rozkladá. Fyzikálne zmeny LiquoGelu pri pôsobení mierneho tepla sú vhodné pre rôzne medicínske využitia. Pri jednej z nedávno testovaných aplikácií spolupracovníci na univerzite Duke identifikovali ciele pri liečení myómu maternice, pre ktoré môže byť LiquoGel kľúčový v dodávaní nerozpustných vysoko-efektívnych liečiv. Myómy rastúce v maternici, ktoré sa skladajú zo svalového a väzivového tkaniva, sa vyskytujú u 70 až 80 percent všetkých žien v Amerike do 50 rokov. Aj keď sú nezhubné, myómy maternice predstavujú značný zdravotný problém verejnosti, ktorý môže spôsobovať bolesť, alebo nadmerné krvácanie počas menštruácie, alebo problémy v tehotenstve. Ako hlavný indikátor hysterektómie v Spojených Štátoch má tento stav za následok, že poplatky za zdravotnú starostlivosť sú vyššie ako 2 miliardy každý rok.
Keď je už na mieste, roztok sa zahreje na teplotu tela a nadobúda formu gélu. Liečivo suspenzované v roztoku sa uväzní gélom, aby bolo postupne uvoľňované v miestach podania, kde sa gél rozkladá. Fyzikálne zmeny LiquoGelu pri pôsobení mierneho tepla sú vhodné pre rôzne medicínske využitia. Pri jednej z nedávno testovaných aplikácií spolupracovníci na univerzite Duke identifikovali ciele pri liečení myómu maternice, pre ktoré môže byť LiquoGel kľúčový v dodávaní nerozpustných vysoko-efektívnych liečiv. Myómy rastúce v maternici, ktoré sa skladajú zo svalového a väzivového tkaniva, sa vyskytujú u 70 až 80 percent všetkých žien v Amerike do 50 rokov. Aj keď sú nezhubné, myómy maternice predstavujú značný zdravotný problém verejnosti, ktorý môže spôsobovať bolesť, alebo nadmerné krvácanie počas menštruácie, alebo problémy v tehotenstve. Ako hlavný indikátor hysterektómie v Spojených Štátoch má tento stav za následok, že poplatky za zdravotnú starostlivosť sú vyššie ako 2 miliardy každý rok. A predsa sú súčasné liečebné možnosti pre myómy maternice nedostatočné.
Keď je už na mieste, roztok sa zahreje na teplotu tela a nadobúda formu gélu. Liečivo suspenzované v roztoku sa uväzní gélom, aby bolo postupne uvoľňované v miestach podania, kde sa gél rozkladá. Fyzikálne zmeny LiquoGelu pri pôsobení mierneho tepla sú vhodné pre rôzne medicínske využitia. Pri jednej z nedávno testovaných aplikácií spolupracovníci na univerzite Duke identifikovali ciele pri liečení myómu maternice, pre ktoré môže byť LiquoGel kľúčový v dodávaní nerozpustných vysoko-efektívnych liečiv. Myómy rastúce v maternici, ktoré sa skladajú zo svalového a väzivového tkaniva, sa vyskytujú u 70 až 80 percent všetkých žien v Amerike do 50 rokov. Aj keď sú nezhubné, myómy maternice predstavujú značný zdravotný problém verejnosti, ktorý môže spôsobovať bolesť, alebo nadmerné krvácanie počas menštruácie, alebo problémy v tehotenstve. Ako hlavný indikátor hysterektómie v Spojených Štátoch má tento stav za následok, že poplatky za zdravotnú starostlivosť sú vyššie ako 2 miliardy každý rok. A predsa sú súčasné liečebné možnosti pre myómy maternice nedostatočné. Chirurgické postupy (myomektómia, uteroarteriálna embolizácia, MRI s ultrazvukovým lúčom) môžu zničiť myómy a pritom nedochádza k odobratiu maternice, ale sú zdĺhavé a drahé a myómy sa často napokon znova objavia.
Keď je už na mieste, roztok sa zahreje na teplotu tela a nadobúda formu gélu. Liečivo suspenzované v roztoku sa uväzní gélom, aby bolo postupne uvoľňované v miestach podania, kde sa gél rozkladá. Fyzikálne zmeny LiquoGelu pri pôsobení mierneho tepla sú vhodné pre rôzne medicínske využitia. Pri jednej z nedávno testovaných aplikácií spolupracovníci na univerzite Duke identifikovali ciele pri liečení myómu maternice, pre ktoré môže byť LiquoGel kľúčový v dodávaní nerozpustných vysoko-efektívnych liečiv. Myómy rastúce v maternici, ktoré sa skladajú zo svalového a väzivového tkaniva, sa vyskytujú u 70 až 80 percent všetkých žien v Amerike do 50 rokov. Aj keď sú nezhubné, myómy maternice predstavujú značný zdravotný problém verejnosti, ktorý môže spôsobovať bolesť, alebo nadmerné krvácanie počas menštruácie, alebo problémy v tehotenstve. Ako hlavný indikátor hysterektómie v Spojených Štátoch má tento stav za následok, že poplatky za zdravotnú starostlivosť sú vyššie ako 2 miliardy každý rok. A predsa sú súčasné liečebné možnosti pre myómy maternice nedostatočné. Chirurgické postupy (myomektómia, uteroarteriálna embolizácia, MRI s ultrazvukovým lúčom) môžu zničiť myómy a pritom nedochádza k odobratiu maternice, ale sú zdĺhavé a drahé a myómy sa často napokon znova objavia. Medikamentózne terapie majú často krátkodobý účinok, alebo sú sprevádzané značnými vedľajšími účinkami, alebo ich výsledky klinických testov boli neuspokojivé.
Keď jej jedného dňa červienka robila spoločnosť, prechádzala popri nich krutovládcova krásna dcéra so svojimi dvornými dámami.
Keď jej jedného dňa červienka robila spoločnosť, prechádzala popri nich krutovládcova krásna dcéra so svojimi dvornými dámami. Princezná zazrela Rozalínu a uštipačne poznamenala: Aha, tam je tá ohava.
Keď jej jedného dňa červienka robila spoločnosť, prechádzala popri nich krutovládcova krásna dcéra so svojimi dvornými dámami. Princezná zazrela Rozalínu a uštipačne poznamenala: Aha, tam je tá ohava. Dvorné dámy sa rozchichotali a prisvedčili, že také strašidlo ešte nevideli.
Keď jej jedného dňa červienka robila spoločnosť, prechádzala popri nich krutovládcova krásna dcéra so svojimi dvornými dámami. Princezná zazrela Rozalínu a uštipačne poznamenala: Aha, tam je tá ohava. Dvorné dámy sa rozchichotali a prisvedčili, že také strašidlo ešte nevideli. Úbohej Rozalíne takmer puklo srdce od žiaľu a išla si oči vyplakať, hneď, ako nemilosrdná princezná s dvornými dámami odišla.
Keď jej jedného dňa červienka robila spoločnosť, prechádzala popri nich krutovládcova krásna dcéra so svojimi dvornými dámami. Princezná zazrela Rozalínu a uštipačne poznamenala: Aha, tam je tá ohava. Dvorné dámy sa rozchichotali a prisvedčili, že také strašidlo ešte nevideli. Úbohej Rozalíne takmer puklo srdce od žiaľu a išla si oči vyplakať, hneď, ako nemilosrdná princezná s dvornými dámami odišla. Keď ju vtáĉik uvidel plakať, posadil sa Rozalíne na plece, schúlil sa jej pri krku a nežne jej štebotal do ucha.
Keď jej jedného dňa červienka robila spoločnosť, prechádzala popri nich krutovládcova krásna dcéra so svojimi dvornými dámami. Princezná zazrela Rozalínu a uštipačne poznamenala: Aha, tam je tá ohava. Dvorné dámy sa rozchichotali a prisvedčili, že také strašidlo ešte nevideli. Úbohej Rozalíne takmer puklo srdce od žiaľu a išla si oči vyplakať, hneď, ako nemilosrdná princezná s dvornými dámami odišla. Keď ju vtáĉik uvidel plakať, posadil sa Rozalíne na plece, schúlil sa jej pri krku a nežne jej štebotal do ucha. Princezná sa upokojila, lebo cítila, že má na svete aspoň jedného priateľa, hoci to bol iba drobný vtáčik.
Keď jej jedného dňa červienka robila spoločnosť, prechádzala popri nich krutovládcova krásna dcéra so svojimi dvornými dámami. Princezná zazrela Rozalínu a uštipačne poznamenala: Aha, tam je tá ohava. Dvorné dámy sa rozchichotali a prisvedčili, že také strašidlo ešte nevideli. Úbohej Rozalíne takmer puklo srdce od žiaľu a išla si oči vyplakať, hneď, ako nemilosrdná princezná s dvornými dámami odišla. Keď ju vtáĉik uvidel plakať, posadil sa Rozalíne na plece, schúlil sa jej pri krku a nežne jej štebotal do ucha. Princezná sa upokojila, lebo cítila, že má na svete aspoň jedného priateľa, hoci to bol iba drobný vtáčik. Ale tento vtáčik jej mohol pomôcť oveľa viac, ako si vôbec dokázala predstaviť.
Keď jej jedného dňa červienka robila spoločnosť, prechádzala popri nich krutovládcova krásna dcéra so svojimi dvornými dámami. Princezná zazrela Rozalínu a uštipačne poznamenala: Aha, tam je tá ohava. Dvorné dámy sa rozchichotali a prisvedčili, že také strašidlo ešte nevideli. Úbohej Rozalíne takmer puklo srdce od žiaľu a išla si oči vyplakať, hneď, ako nemilosrdná princezná s dvornými dámami odišla. Keď ju vtáĉik uvidel plakať, posadil sa Rozalíne na plece, schúlil sa jej pri krku a nežne jej štebotal do ucha. Princezná sa upokojila, lebo cítila, že má na svete aspoň jedného priateľa, hoci to bol iba drobný vtáčik. Ale tento vtáčik jej mohol pomôcť oveľa viac, ako si vôbec dokázala predstaviť. Červienka si vypočula všetko, čo krutá princezná povedala o Rozalíne.
Keď jej jedného dňa červienka robila spoločnosť, prechádzala popri nich krutovládcova krásna dcéra so svojimi dvornými dámami. Princezná zazrela Rozalínu a uštipačne poznamenala: Aha, tam je tá ohava. Dvorné dámy sa rozchichotali a prisvedčili, že také strašidlo ešte nevideli. Úbohej Rozalíne takmer puklo srdce od žiaľu a išla si oči vyplakať, hneď, ako nemilosrdná princezná s dvornými dámami odišla. Keď ju vtáĉik uvidel plakať, posadil sa Rozalíne na plece, schúlil sa jej pri krku a nežne jej štebotal do ucha. Princezná sa upokojila, lebo cítila, že má na svete aspoň jedného priateľa, hoci to bol iba drobný vtáčik. Ale tento vtáčik jej mohol pomôcť oveľa viac, ako si vôbec dokázala predstaviť. Červienka si vypočula všetko, čo krutá princezná povedala o Rozalíne. Potom videla jej slzy.
Keď jej jedného dňa červienka robila spoločnosť, prechádzala popri nich krutovládcova krásna dcéra so svojimi dvornými dámami. Princezná zazrela Rozalínu a uštipačne poznamenala: Aha, tam je tá ohava. Dvorné dámy sa rozchichotali a prisvedčili, že také strašidlo ešte nevideli. Úbohej Rozalíne takmer puklo srdce od žiaľu a išla si oči vyplakať, hneď, ako nemilosrdná princezná s dvornými dámami odišla. Keď ju vtáĉik uvidel plakať, posadil sa Rozalíne na plece, schúlil sa jej pri krku a nežne jej štebotal do ucha. Princezná sa upokojila, lebo cítila, že má na svete aspoň jedného priateľa, hoci to bol iba drobný vtáčik. Ale tento vtáčik jej mohol pomôcť oveľa viac, ako si vôbec dokázala predstaviť. Červienka si vypočula všetko, čo krutá princezná povedala o Rozalíne. Potom videla jej slzy. Až teraz pochopila, prečo sa jej každý vyhýba a prečo je taká nešťastná.
Keď ju vtáĉik uvidel plakať, posadil sa Rozalíne na plece, schúlil sa jej pri krku a nežne jej štebotal do ucha.
Keď ju vtáĉik uvidel plakať, posadil sa Rozalíne na plece, schúlil sa jej pri krku a nežne jej štebotal do ucha. Princezná sa upokojila, lebo cítila, že má na svete aspoň jedného priateľa, hoci to bol iba drobný vtáčik.
Keď ju vtáĉik uvidel plakať, posadil sa Rozalíne na plece, schúlil sa jej pri krku a nežne jej štebotal do ucha. Princezná sa upokojila, lebo cítila, že má na svete aspoň jedného priateľa, hoci to bol iba drobný vtáčik. Ale tento vtáčik jej mohol pomôcť oveľa viac, ako si vôbec dokázala predstaviť.
Keď ju vtáĉik uvidel plakať, posadil sa Rozalíne na plece, schúlil sa jej pri krku a nežne jej štebotal do ucha. Princezná sa upokojila, lebo cítila, že má na svete aspoň jedného priateľa, hoci to bol iba drobný vtáčik. Ale tento vtáčik jej mohol pomôcť oveľa viac, ako si vôbec dokázala predstaviť. Červienka si vypočula všetko, čo krutá princezná povedala o Rozalíne.
Keď ju vtáĉik uvidel plakať, posadil sa Rozalíne na plece, schúlil sa jej pri krku a nežne jej štebotal do ucha. Princezná sa upokojila, lebo cítila, že má na svete aspoň jedného priateľa, hoci to bol iba drobný vtáčik. Ale tento vtáčik jej mohol pomôcť oveľa viac, ako si vôbec dokázala predstaviť. Červienka si vypočula všetko, čo krutá princezná povedala o Rozalíne. Potom videla jej slzy.
Keď ju vtáĉik uvidel plakať, posadil sa Rozalíne na plece, schúlil sa jej pri krku a nežne jej štebotal do ucha. Princezná sa upokojila, lebo cítila, že má na svete aspoň jedného priateľa, hoci to bol iba drobný vtáčik. Ale tento vtáčik jej mohol pomôcť oveľa viac, ako si vôbec dokázala predstaviť. Červienka si vypočula všetko, čo krutá princezná povedala o Rozalíne. Potom videla jej slzy. Až teraz pochopila, prečo sa jej každý vyhýba a prečo je taká nešťastná.
Keď ju vtáĉik uvidel plakať, posadil sa Rozalíne na plece, schúlil sa jej pri krku a nežne jej štebotal do ucha. Princezná sa upokojila, lebo cítila, že má na svete aspoň jedného priateľa, hoci to bol iba drobný vtáčik. Ale tento vtáčik jej mohol pomôcť oveľa viac, ako si vôbec dokázala predstaviť. Červienka si vypočula všetko, čo krutá princezná povedala o Rozalíne. Potom videla jej slzy. Až teraz pochopila, prečo sa jej každý vyhýba a prečo je taká nešťastná. Hneď v to popoludnie odletela do Doorskeho lesa, zavolala svojho bratranca Robina a vyrozprávala mu Rozalínin príbeh.
Keď ju vtáĉik uvidel plakať, posadil sa Rozalíne na plece, schúlil sa jej pri krku a nežne jej štebotal do ucha. Princezná sa upokojila, lebo cítila, že má na svete aspoň jedného priateľa, hoci to bol iba drobný vtáčik. Ale tento vtáčik jej mohol pomôcť oveľa viac, ako si vôbec dokázala predstaviť. Červienka si vypočula všetko, čo krutá princezná povedala o Rozalíne. Potom videla jej slzy. Až teraz pochopila, prečo sa jej každý vyhýba a prečo je taká nešťastná. Hneď v to popoludnie odletela do Doorskeho lesa, zavolala svojho bratranca Robina a vyrozprávala mu Rozalínin príbeh. Predpokladám, že chceš pár bobuliek, povedal Robin.
Keď ju vtáĉik uvidel plakať, posadil sa Rozalíne na plece, schúlil sa jej pri krku a nežne jej štebotal do ucha. Princezná sa upokojila, lebo cítila, že má na svete aspoň jedného priateľa, hoci to bol iba drobný vtáčik. Ale tento vtáčik jej mohol pomôcť oveľa viac, ako si vôbec dokázala predstaviť. Červienka si vypočula všetko, čo krutá princezná povedala o Rozalíne. Potom videla jej slzy. Až teraz pochopila, prečo sa jej každý vyhýba a prečo je taká nešťastná. Hneď v to popoludnie odletela do Doorskeho lesa, zavolala svojho bratranca Robina a vyrozprávala mu Rozalínin príbeh. Predpokladám, že chceš pár bobuliek, povedal Robin. Áno, prikývla Rozalínina malá priateľka.
Keď ju vtáĉik uvidel plakať, posadil sa Rozalíne na plece, schúlil sa jej pri krku a nežne jej štebotal do ucha. Princezná sa upokojila, lebo cítila, že má na svete aspoň jedného priateľa, hoci to bol iba drobný vtáčik. Ale tento vtáčik jej mohol pomôcť oveľa viac, ako si vôbec dokázala predstaviť. Červienka si vypočula všetko, čo krutá princezná povedala o Rozalíne. Potom videla jej slzy. Až teraz pochopila, prečo sa jej každý vyhýba a prečo je taká nešťastná. Hneď v to popoludnie odletela do Doorskeho lesa, zavolala svojho bratranca Robina a vyrozprávala mu Rozalínin príbeh. Predpokladám, že chceš pár bobuliek, povedal Robin. Áno, prikývla Rozalínina malá priateľka. Ach, vzdychol si lesný vtáĉik Robin, časy sa zmenili odkedy si odišla.
Keď sa oslava blížila ku koncu, poháre zdobené drahokamami veselo štrngali po stole a básnici, sprevádzaní zvukom hárf, spievali pieseň o krásavici Eimer, ktorej nádhera zatienila všetky dievčiny.
Keď sa oslava blížila ku koncu, poháre zdobené drahokamami veselo štrngali po stole a básnici, sprevádzaní zvukom hárf, spievali pieseň o krásavici Eimer, ktorej nádhera zatienila všetky dievčiny. Princ si pomyslel, že predsa len existuje niekto ešte krajší ako bola Eimer.
Keď sa oslava blížila ku koncu, poháre zdobené drahokamami veselo štrngali po stole a básnici, sprevádzaní zvukom hárf, spievali pieseň o krásavici Eimer, ktorej nádhera zatienila všetky dievčiny. Princ si pomyslel, že predsa len existuje niekto ešte krajší ako bola Eimer. Po slávnosti sa kráľ opýtal princa, čo ho priviedlo do jeho kráľovstva.
Keď sa oslava blížila ku koncu, poháre zdobené drahokamami veselo štrngali po stole a básnici, sprevádzaní zvukom hárf, spievali pieseň o krásavici Eimer, ktorej nádhera zatienila všetky dievčiny. Princ si pomyslel, že predsa len existuje niekto ešte krajší ako bola Eimer. Po slávnosti sa kráľ opýtal princa, čo ho priviedlo do jeho kráľovstva. Prišiel som sem, začal princ svoje rozprávanie, nájsť si nevestu.
Keď sa oslava blížila ku koncu, poháre zdobené drahokamami veselo štrngali po stole a básnici, sprevádzaní zvukom hárf, spievali pieseň o krásavici Eimer, ktorej nádhera zatienila všetky dievčiny. Princ si pomyslel, že predsa len existuje niekto ešte krajší ako bola Eimer. Po slávnosti sa kráľ opýtal princa, čo ho priviedlo do jeho kráľovstva. Prišiel som sem, začal princ svoje rozprávanie, nájsť si nevestu. Osud mi predurčil, že jedine tu si nájdem nastávajúcu, ktorá so mnou zasadne na trón.
Keď sa oslava blížila ku koncu, poháre zdobené drahokamami veselo štrngali po stole a básnici, sprevádzaní zvukom hárf, spievali pieseň o krásavici Eimer, ktorej nádhera zatienila všetky dievčiny. Princ si pomyslel, že predsa len existuje niekto ešte krajší ako bola Eimer. Po slávnosti sa kráľ opýtal princa, čo ho priviedlo do jeho kráľovstva. Prišiel som sem, začal princ svoje rozprávanie, nájsť si nevestu. Osud mi predurčil, že jedine tu si nájdem nastávajúcu, ktorá so mnou zasadne na trón. O tvojom kráľovstve kolujú chýry, že tu žijú najkrajšie devy na svete.
Keď sa oslava blížila ku koncu, poháre zdobené drahokamami veselo štrngali po stole a básnici, sprevádzaní zvukom hárf, spievali pieseň o krásavici Eimer, ktorej nádhera zatienila všetky dievčiny. Princ si pomyslel, že predsa len existuje niekto ešte krajší ako bola Eimer. Po slávnosti sa kráľ opýtal princa, čo ho priviedlo do jeho kráľovstva. Prišiel som sem, začal princ svoje rozprávanie, nájsť si nevestu. Osud mi predurčil, že jedine tu si nájdem nastávajúcu, ktorá so mnou zasadne na trón. O tvojom kráľovstve kolujú chýry, že tu žijú najkrajšie devy na svete. Dnes som sa o tom presvedčil na vlastné oči.
Keď sa oslava blížila ku koncu, poháre zdobené drahokamami veselo štrngali po stole a básnici, sprevádzaní zvukom hárf, spievali pieseň o krásavici Eimer, ktorej nádhera zatienila všetky dievčiny. Princ si pomyslel, že predsa len existuje niekto ešte krajší ako bola Eimer. Po slávnosti sa kráľ opýtal princa, čo ho priviedlo do jeho kráľovstva. Prišiel som sem, začal princ svoje rozprávanie, nájsť si nevestu. Osud mi predurčil, že jedine tu si nájdem nastávajúcu, ktorá so mnou zasadne na trón. O tvojom kráľovstve kolujú chýry, že tu žijú najkrajšie devy na svete. Dnes som sa o tom presvedčil na vlastné oči. Ako to kráľova dcéra počula, sklopila zrak a začervenala sa ako ruža, keďže si pravdaže myslela, že princ hovoril o nej.
Keď sa oslava blížila ku koncu, poháre zdobené drahokamami veselo štrngali po stole a básnici, sprevádzaní zvukom hárf, spievali pieseň o krásavici Eimer, ktorej nádhera zatienila všetky dievčiny. Princ si pomyslel, že predsa len existuje niekto ešte krajší ako bola Eimer. Po slávnosti sa kráľ opýtal princa, čo ho priviedlo do jeho kráľovstva. Prišiel som sem, začal princ svoje rozprávanie, nájsť si nevestu. Osud mi predurčil, že jedine tu si nájdem nastávajúcu, ktorá so mnou zasadne na trón. O tvojom kráľovstve kolujú chýry, že tu žijú najkrajšie devy na svete. Dnes som sa o tom presvedčil na vlastné oči. Ako to kráľova dcéra počula, sklopila zrak a začervenala sa ako ruža, keďže si pravdaže myslela, že princ hovoril o nej. Nevedela, že princ videl Rozalínu a netušila o jej premene.
Keď sa oslava blížila ku koncu, poháre zdobené drahokamami veselo štrngali po stole a básnici, sprevádzaní zvukom hárf, spievali pieseň o krásavici Eimer, ktorej nádhera zatienila všetky dievčiny. Princ si pomyslel, že predsa len existuje niekto ešte krajší ako bola Eimer. Po slávnosti sa kráľ opýtal princa, čo ho priviedlo do jeho kráľovstva. Prišiel som sem, začal princ svoje rozprávanie, nájsť si nevestu. Osud mi predurčil, že jedine tu si nájdem nastávajúcu, ktorá so mnou zasadne na trón. O tvojom kráľovstve kolujú chýry, že tu žijú najkrajšie devy na svete. Dnes som sa o tom presvedčil na vlastné oči. Ako to kráľova dcéra počula, sklopila zrak a začervenala sa ako ruža, keďže si pravdaže myslela, že princ hovoril o nej. Nevedela, že princ videl Rozalínu a netušila o jej premene. Zrazu bolo počuť pred palácom obrovský hluk a cvengot zbraní.
Keď vtáčik zanechal jazdcov ďaleko za sebou, našiel Rozalínu sedieť pred bránami paláca, ako smúti nad svojím osudom.
Keď vtáčik zanechal jazdcov ďaleko za sebou, našiel Rozalínu sedieť pred bránami paláca, ako smúti nad svojím osudom. Červienka sa usadila na jej ramene a skôr, ako si princezná vôbec stihla uvedomiť, že priletela, vložila jej bobuľku do úst.
Keď vtáčik zanechal jazdcov ďaleko za sebou, našiel Rozalínu sedieť pred bránami paláca, ako smúti nad svojím osudom. Červienka sa usadila na jej ramene a skôr, ako si princezná vôbec stihla uvedomiť, že priletela, vložila jej bobuľku do úst. Chuť čarovného ovocia bola taká lahodná, že ju hneď prehltla.
Keď vtáčik zanechal jazdcov ďaleko za sebou, našiel Rozalínu sedieť pred bránami paláca, ako smúti nad svojím osudom. Červienka sa usadila na jej ramene a skôr, ako si princezná vôbec stihla uvedomiť, že priletela, vložila jej bobuľku do úst. Chuť čarovného ovocia bola taká lahodná, že ju hneď prehltla. V tom momente sa bosorkina kliatba rozplynula a Rozalína sa stala pôvabná ako najkrajší kvet.
Keď vtáčik zanechal jazdcov ďaleko za sebou, našiel Rozalínu sedieť pred bránami paláca, ako smúti nad svojím osudom. Červienka sa usadila na jej ramene a skôr, ako si princezná vôbec stihla uvedomiť, že priletela, vložila jej bobuľku do úst. Chuť čarovného ovocia bola taká lahodná, že ju hneď prehltla. V tom momente sa bosorkina kliatba rozplynula a Rozalína sa stala pôvabná ako najkrajší kvet. Vtom sa znenazdania vynorili bojovníci na snehobielych tátošoch.
Keď vtáčik zanechal jazdcov ďaleko za sebou, našiel Rozalínu sedieť pred bránami paláca, ako smúti nad svojím osudom. Červienka sa usadila na jej ramene a skôr, ako si princezná vôbec stihla uvedomiť, že priletela, vložila jej bobuľku do úst. Chuť čarovného ovocia bola taká lahodná, že ju hneď prehltla. V tom momente sa bosorkina kliatba rozplynula a Rozalína sa stala pôvabná ako najkrajší kvet. Vtom sa znenazdania vynorili bojovníci na snehobielych tátošoch. Ich vodca s pelerínou zo žltého hodvábu a so zlatou prilbou na hlave zosadol z koňa, pokľakol pred ňu a povedal: Najkrajšia zo spanilých panien! Ty musíš byť dcérou kráľa, ktorý vládne tejto ríši, aj keď si sama za bránami paláca, iba v jednoduchých šatách.
Keď vtáčik zanechal jazdcov ďaleko za sebou, našiel Rozalínu sedieť pred bránami paláca, ako smúti nad svojím osudom. Červienka sa usadila na jej ramene a skôr, ako si princezná vôbec stihla uvedomiť, že priletela, vložila jej bobuľku do úst. Chuť čarovného ovocia bola taká lahodná, že ju hneď prehltla. V tom momente sa bosorkina kliatba rozplynula a Rozalína sa stala pôvabná ako najkrajší kvet. Vtom sa znenazdania vynorili bojovníci na snehobielych tátošoch. Ich vodca s pelerínou zo žltého hodvábu a so zlatou prilbou na hlave zosadol z koňa, pokľakol pred ňu a povedal: Najkrajšia zo spanilých panien! Ty musíš byť dcérou kráľa, ktorý vládne tejto ríši, aj keď si sama za bránami paláca, iba v jednoduchých šatách. Ja som princ Slnečných údolí.
Keď vtáčik zanechal jazdcov ďaleko za sebou, našiel Rozalínu sedieť pred bránami paláca, ako smúti nad svojím osudom. Červienka sa usadila na jej ramene a skôr, ako si princezná vôbec stihla uvedomiť, že priletela, vložila jej bobuľku do úst. Chuť čarovného ovocia bola taká lahodná, že ju hneď prehltla. V tom momente sa bosorkina kliatba rozplynula a Rozalína sa stala pôvabná ako najkrajší kvet. Vtom sa znenazdania vynorili bojovníci na snehobielych tátošoch. Ich vodca s pelerínou zo žltého hodvábu a so zlatou prilbou na hlave zosadol z koňa, pokľakol pred ňu a povedal: Najkrajšia zo spanilých panien! Ty musíš byť dcérou kráľa, ktorý vládne tejto ríši, aj keď si sama za bránami paláca, iba v jednoduchých šatách. Ja som princ Slnečných údolí. Som dcéra kráľa, prisvedĉila Rozalína, ale nie kráľa, ktorý vládne tejto ríši.
Keď vtáčik zanechal jazdcov ďaleko za sebou, našiel Rozalínu sedieť pred bránami paláca, ako smúti nad svojím osudom. Červienka sa usadila na jej ramene a skôr, ako si princezná vôbec stihla uvedomiť, že priletela, vložila jej bobuľku do úst. Chuť čarovného ovocia bola taká lahodná, že ju hneď prehltla. V tom momente sa bosorkina kliatba rozplynula a Rozalína sa stala pôvabná ako najkrajší kvet. Vtom sa znenazdania vynorili bojovníci na snehobielych tátošoch. Ich vodca s pelerínou zo žltého hodvábu a so zlatou prilbou na hlave zosadol z koňa, pokľakol pred ňu a povedal: Najkrajšia zo spanilých panien! Ty musíš byť dcérou kráľa, ktorý vládne tejto ríši, aj keď si sama za bránami paláca, iba v jednoduchých šatách. Ja som princ Slnečných údolí. Som dcéra kráľa, prisvedĉila Rozalína, ale nie kráľa, ktorý vládne tejto ríši. Ako to dopovedala, utiekla.
Keď vtáčik zanechal jazdcov ďaleko za sebou, našiel Rozalínu sedieť pred bránami paláca, ako smúti nad svojím osudom. Červienka sa usadila na jej ramene a skôr, ako si princezná vôbec stihla uvedomiť, že priletela, vložila jej bobuľku do úst. Chuť čarovného ovocia bola taká lahodná, že ju hneď prehltla. V tom momente sa bosorkina kliatba rozplynula a Rozalína sa stala pôvabná ako najkrajší kvet. Vtom sa znenazdania vynorili bojovníci na snehobielych tátošoch. Ich vodca s pelerínou zo žltého hodvábu a so zlatou prilbou na hlave zosadol z koňa, pokľakol pred ňu a povedal: Najkrajšia zo spanilých panien! Ty musíš byť dcérou kráľa, ktorý vládne tejto ríši, aj keď si sama za bránami paláca, iba v jednoduchých šatách. Ja som princ Slnečných údolí. Som dcéra kráľa, prisvedĉila Rozalína, ale nie kráľa, ktorý vládne tejto ríši. Ako to dopovedala, utiekla. Princovi celý čas v hlave vŕtalo, kto to naozaj bol.
Klinické testy teraz overujú tieto termo-reaktívne lipozómy známe ako (TSLs) pri rôznych použitiach.
Klinické testy teraz overujú tieto termo-reaktívne lipozómy známe ako (TSLs) pri rôznych použitiach. Napríklad TSLs navrhnuté s reakčnou teplotou 40 až 45°C môžu dodať protinádorový liek doxorubicin (komerčne známy pod názvom ThermoDox®, vyrobený spoločnosťou Celsion Corporation) do určených miest.
Klinické testy teraz overujú tieto termo-reaktívne lipozómy známe ako (TSLs) pri rôznych použitiach. Napríklad TSLs navrhnuté s reakčnou teplotou 40 až 45°C môžu dodať protinádorový liek doxorubicin (komerčne známy pod názvom ThermoDox®, vyrobený spoločnosťou Celsion Corporation) do určených miest. V súčasnosti je testovaný vo Fáze II klinických testov na liečenie rakoviny prsníka a pečeňových metastáz kolorektálneho karcinómu.
Klinické testy teraz overujú tieto termo-reaktívne lipozómy známe ako (TSLs) pri rôznych použitiach. Napríklad TSLs navrhnuté s reakčnou teplotou 40 až 45°C môžu dodať protinádorový liek doxorubicin (komerčne známy pod názvom ThermoDox®, vyrobený spoločnosťou Celsion Corporation) do určených miest. V súčasnosti je testovaný vo Fáze II klinických testov na liečenie rakoviny prsníka a pečeňových metastáz kolorektálneho karcinómu. Rovnaký dodávací systém lieku nedávno vstúpil do Fázy III testov na liečenie primárneho karcinómu pečeňových buniek.
Klinické testy teraz overujú tieto termo-reaktívne lipozómy známe ako (TSLs) pri rôznych použitiach. Napríklad TSLs navrhnuté s reakčnou teplotou 40 až 45°C môžu dodať protinádorový liek doxorubicin (komerčne známy pod názvom ThermoDox®, vyrobený spoločnosťou Celsion Corporation) do určených miest. V súčasnosti je testovaný vo Fáze II klinických testov na liečenie rakoviny prsníka a pečeňových metastáz kolorektálneho karcinómu. Rovnaký dodávací systém lieku nedávno vstúpil do Fázy III testov na liečenie primárneho karcinómu pečeňových buniek. Výskumný tím Z. S. Al-Ahmadyho v Centre pre výskum liekov na univerzite College v Londýne opísal ďalší postup, kde sa využíva viazanie peptid-lipozómového hybridu s aminokyselinou leucínu vsadeného do lipidovej dvojvrstvy, ako napríklad vsunutie zástrčky do zásuvky.
Klinické testy teraz overujú tieto termo-reaktívne lipozómy známe ako (TSLs) pri rôznych použitiach. Napríklad TSLs navrhnuté s reakčnou teplotou 40 až 45°C môžu dodať protinádorový liek doxorubicin (komerčne známy pod názvom ThermoDox®, vyrobený spoločnosťou Celsion Corporation) do určených miest. V súčasnosti je testovaný vo Fáze II klinických testov na liečenie rakoviny prsníka a pečeňových metastáz kolorektálneho karcinómu. Rovnaký dodávací systém lieku nedávno vstúpil do Fázy III testov na liečenie primárneho karcinómu pečeňových buniek. Výskumný tím Z. S. Al-Ahmadyho v Centre pre výskum liekov na univerzite College v Londýne opísal ďalší postup, kde sa využíva viazanie peptid-lipozómového hybridu s aminokyselinou leucínu vsadeného do lipidovej dvojvrstvy, ako napríklad vsunutie zástrčky do zásuvky. Tento systém kombinuje TSL výhody supramolekulárneho zoskupenia (lipidová dvojvrstva spolu s liekom vo vnútri) s vlastnosťou reagovať na teplo rozložením jeho proteínovej štruktúry.
Klinické testy teraz overujú tieto termo-reaktívne lipozómy známe ako (TSLs) pri rôznych použitiach. Napríklad TSLs navrhnuté s reakčnou teplotou 40 až 45°C môžu dodať protinádorový liek doxorubicin (komerčne známy pod názvom ThermoDox®, vyrobený spoločnosťou Celsion Corporation) do určených miest. V súčasnosti je testovaný vo Fáze II klinických testov na liečenie rakoviny prsníka a pečeňových metastáz kolorektálneho karcinómu. Rovnaký dodávací systém lieku nedávno vstúpil do Fázy III testov na liečenie primárneho karcinómu pečeňových buniek. Výskumný tím Z. S. Al-Ahmadyho v Centre pre výskum liekov na univerzite College v Londýne opísal ďalší postup, kde sa využíva viazanie peptid-lipozómového hybridu s aminokyselinou leucínu vsadeného do lipidovej dvojvrstvy, ako napríklad vsunutie zástrčky do zásuvky. Tento systém kombinuje TSL výhody supramolekulárneho zoskupenia (lipidová dvojvrstva spolu s liekom vo vnútri) s vlastnosťou reagovať na teplo rozložením jeho proteínovej štruktúry. Pri nízkych teplotách sa peptidová časť stočí do seba.
Klinické testy teraz overujú tieto termo-reaktívne lipozómy známe ako (TSLs) pri rôznych použitiach. Napríklad TSLs navrhnuté s reakčnou teplotou 40 až 45°C môžu dodať protinádorový liek doxorubicin (komerčne známy pod názvom ThermoDox®, vyrobený spoločnosťou Celsion Corporation) do určených miest. V súčasnosti je testovaný vo Fáze II klinických testov na liečenie rakoviny prsníka a pečeňových metastáz kolorektálneho karcinómu. Rovnaký dodávací systém lieku nedávno vstúpil do Fázy III testov na liečenie primárneho karcinómu pečeňových buniek. Výskumný tím Z. S. Al-Ahmadyho v Centre pre výskum liekov na univerzite College v Londýne opísal ďalší postup, kde sa využíva viazanie peptid-lipozómového hybridu s aminokyselinou leucínu vsadeného do lipidovej dvojvrstvy, ako napríklad vsunutie zástrčky do zásuvky. Tento systém kombinuje TSL výhody supramolekulárneho zoskupenia (lipidová dvojvrstva spolu s liekom vo vnútri) s vlastnosťou reagovať na teplo rozložením jeho proteínovej štruktúry. Pri nízkych teplotách sa peptidová časť stočí do seba. Ale nad reakčnou teplotou, zvyčajne okolo 40 až 45°C, sa peptidová primárna časť otvorí (ako napríklad dve polovice zipsu) odlepujúc vonkajšiu membránu dvojvrstvy a uvoľní liek na požadované miesto.
Klinické testy teraz overujú tieto termo-reaktívne lipozómy známe ako (TSLs) pri rôznych použitiach. Napríklad TSLs navrhnuté s reakčnou teplotou 40 až 45°C môžu dodať protinádorový liek doxorubicin (komerčne známy pod názvom ThermoDox®, vyrobený spoločnosťou Celsion Corporation) do určených miest. V súčasnosti je testovaný vo Fáze II klinických testov na liečenie rakoviny prsníka a pečeňových metastáz kolorektálneho karcinómu. Rovnaký dodávací systém lieku nedávno vstúpil do Fázy III testov na liečenie primárneho karcinómu pečeňových buniek. Výskumný tím Z. S. Al-Ahmadyho v Centre pre výskum liekov na univerzite College v Londýne opísal ďalší postup, kde sa využíva viazanie peptid-lipozómového hybridu s aminokyselinou leucínu vsadeného do lipidovej dvojvrstvy, ako napríklad vsunutie zástrčky do zásuvky. Tento systém kombinuje TSL výhody supramolekulárneho zoskupenia (lipidová dvojvrstva spolu s liekom vo vnútri) s vlastnosťou reagovať na teplo rozložením jeho proteínovej štruktúry. Pri nízkych teplotách sa peptidová časť stočí do seba. Ale nad reakčnou teplotou, zvyčajne okolo 40 až 45°C, sa peptidová primárna časť otvorí (ako napríklad dve polovice zipsu) odlepujúc vonkajšiu membránu dvojvrstvy a uvoľní liek na požadované miesto. Leucínové peptidy sú vhodné pre navrhovanie inteligentných vezikúl dodávajúcich lieky vďaka schopnosti doladiť ich reakčnú teplotu a možnosti zmeniť ich molekulárnu štruktúru reakciou na teplo.
Klinické testy teraz overujú tieto termo-reaktívne lipozómy známe ako (TSLs) pri rôznych použitiach. Napríklad TSLs navrhnuté s reakčnou teplotou 40 až 45°C môžu dodať protinádorový liek doxorubicin (komerčne známy pod názvom ThermoDox®, vyrobený spoločnosťou Celsion Corporation) do určených miest. V súčasnosti je testovaný vo Fáze II klinických testov na liečenie rakoviny prsníka a pečeňových metastáz kolorektálneho karcinómu. Rovnaký dodávací systém lieku nedávno vstúpil do Fázy III testov na liečenie primárneho karcinómu pečeňových buniek. Výskumný tím Z. S. Al-Ahmadyho v Centre pre výskum liekov na univerzite College v Londýne opísal ďalší postup, kde sa využíva viazanie peptid-lipozómového hybridu s aminokyselinou leucínu vsadeného do lipidovej dvojvrstvy, ako napríklad vsunutie zástrčky do zásuvky. Tento systém kombinuje TSL výhody supramolekulárneho zoskupenia (lipidová dvojvrstva spolu s liekom vo vnútri) s vlastnosťou reagovať na teplo rozložením jeho proteínovej štruktúry. Pri nízkych teplotách sa peptidová časť stočí do seba. Ale nad reakčnou teplotou, zvyčajne okolo 40 až 45°C, sa peptidová primárna časť otvorí (ako napríklad dve polovice zipsu) odlepujúc vonkajšiu membránu dvojvrstvy a uvoľní liek na požadované miesto. Leucínové peptidy sú vhodné pre navrhovanie inteligentných vezikúl dodávajúcich lieky vďaka schopnosti doladiť ich reakčnú teplotu a možnosti zmeniť ich molekulárnu štruktúru reakciou na teplo. Lipozómy vhodné pre prenos liekov v rámci tela musia byť schopné uvoľniť ich obsah, ale nie všetky lipozómy sú priepustné rovnakými spôsobmi.
Koráliky v polyméri (známe z chemického hľadiska ako monoméry) sú rovnaké a navzájom pospájané.
Koráliky v polyméri (známe z chemického hľadiska ako monoméry) sú rovnaké a navzájom pospájané. Toto usporiadanie dáva polymérom pevnosť a pružnosť.
Koráliky v polyméri (známe z chemického hľadiska ako monoméry) sú rovnaké a navzájom pospájané. Toto usporiadanie dáva polymérom pevnosť a pružnosť. Navyše polyméry môžu byť poskladané z rôznych druhov monomérov.
Koráliky v polyméri (známe z chemického hľadiska ako monoméry) sú rovnaké a navzájom pospájané. Toto usporiadanie dáva polymérom pevnosť a pružnosť. Navyše polyméry môžu byť poskladané z rôznych druhov monomérov. Tieto zlúčeniny sú už dlho súčasťou chemických postupov.
Koráliky v polyméri (známe z chemického hľadiska ako monoméry) sú rovnaké a navzájom pospájané. Toto usporiadanie dáva polymérom pevnosť a pružnosť. Navyše polyméry môžu byť poskladané z rôznych druhov monomérov. Tieto zlúčeniny sú už dlho súčasťou chemických postupov. Na to, aby sa vytvorili inteligentné materiály, ktoré sa prispôsobujú zmenám v prostredí, je potrebné ich upraviť na molekulárnej úrovni.
Koráliky v polyméri (známe z chemického hľadiska ako monoméry) sú rovnaké a navzájom pospájané. Toto usporiadanie dáva polymérom pevnosť a pružnosť. Navyše polyméry môžu byť poskladané z rôznych druhov monomérov. Tieto zlúčeniny sú už dlho súčasťou chemických postupov. Na to, aby sa vytvorili inteligentné materiály, ktoré sa prispôsobujú zmenám v prostredí, je potrebné ich upraviť na molekulárnej úrovni. Prvotné zameranie našej práce v laboratóriách je rozvíjanie inteligentných polymérov, ktoré reagujú na zmeny teploty.
Koráliky v polyméri (známe z chemického hľadiska ako monoméry) sú rovnaké a navzájom pospájané. Toto usporiadanie dáva polymérom pevnosť a pružnosť. Navyše polyméry môžu byť poskladané z rôznych druhov monomérov. Tieto zlúčeniny sú už dlho súčasťou chemických postupov. Na to, aby sa vytvorili inteligentné materiály, ktoré sa prispôsobujú zmenám v prostredí, je potrebné ich upraviť na molekulárnej úrovni. Prvotné zameranie našej práce v laboratóriách je rozvíjanie inteligentných polymérov, ktoré reagujú na zmeny teploty. Chemická štruktúra polymérov sa podobá na dlhý reťazec identických korálikov.
Koráliky v polyméri (známe z chemického hľadiska ako monoméry) sú rovnaké a navzájom pospájané. Toto usporiadanie dáva polymérom pevnosť a pružnosť. Navyše polyméry môžu byť poskladané z rôznych druhov monomérov. Tieto zlúčeniny sú už dlho súčasťou chemických postupov. Na to, aby sa vytvorili inteligentné materiály, ktoré sa prispôsobujú zmenám v prostredí, je potrebné ich upraviť na molekulárnej úrovni. Prvotné zameranie našej práce v laboratóriách je rozvíjanie inteligentných polymérov, ktoré reagujú na zmeny teploty. Chemická štruktúra polymérov sa podobá na dlhý reťazec identických korálikov. Termo-reaktívne materiály sú zložené z polymérov, ktorých koráliky sú suspenzované v roztoku.
Koráliky v polyméri (známe z chemického hľadiska ako monoméry) sú rovnaké a navzájom pospájané. Toto usporiadanie dáva polymérom pevnosť a pružnosť. Navyše polyméry môžu byť poskladané z rôznych druhov monomérov. Tieto zlúčeniny sú už dlho súčasťou chemických postupov. Na to, aby sa vytvorili inteligentné materiály, ktoré sa prispôsobujú zmenám v prostredí, je potrebné ich upraviť na molekulárnej úrovni. Prvotné zameranie našej práce v laboratóriách je rozvíjanie inteligentných polymérov, ktoré reagujú na zmeny teploty. Chemická štruktúra polymérov sa podobá na dlhý reťazec identických korálikov. Termo-reaktívne materiály sú zložené z polymérov, ktorých koráliky sú suspenzované v roztoku. Tieto látky menia ich správanie, keď teplota roztoku dosiahne určitú hranicu.
Koráliky v polyméri (známe z chemického hľadiska ako monoméry) sú rovnaké a navzájom pospájané. Toto usporiadanie dáva polymérom pevnosť a pružnosť. Navyše polyméry môžu byť poskladané z rôznych druhov monomérov. Tieto zlúčeniny sú už dlho súčasťou chemických postupov. Na to, aby sa vytvorili inteligentné materiály, ktoré sa prispôsobujú zmenám v prostredí, je potrebné ich upraviť na molekulárnej úrovni. Prvotné zameranie našej práce v laboratóriách je rozvíjanie inteligentných polymérov, ktoré reagujú na zmeny teploty. Chemická štruktúra polymérov sa podobá na dlhý reťazec identických korálikov. Termo-reaktívne materiály sú zložené z polymérov, ktorých koráliky sú suspenzované v roztoku. Tieto látky menia ich správanie, keď teplota roztoku dosiahne určitú hranicu. Nad touto reakčnou teplotou sa jednotlivé molekuly polymérov transformujú z hydrofilných na hydrofóbne, alebo ich kvapalné skupenstvo odpudzuje vodu.
Kráľ a jeho hostia vstali zo stoličiek a tasili meče.
Kráľ a jeho hostia vstali zo stoličiek a tasili meče. Básnici začali spievať bojovnú pieseň, ale zvuk harfy a slová utíchli hneď, ako uvideli na prahu siene bojovníka, ktorý akoby bol z oka vypadol mŕtvemu kráľovi.
Kráľ a jeho hostia vstali zo stoličiek a tasili meče. Básnici začali spievať bojovnú pieseň, ale zvuk harfy a slová utíchli hneď, ako uvideli na prahu siene bojovníka, ktorý akoby bol z oka vypadol mŕtvemu kráľovi. To je Nial.
Kráľ a jeho hostia vstali zo stoličiek a tasili meče. Básnici začali spievať bojovnú pieseň, ale zvuk harfy a slová utíchli hneď, ako uvideli na prahu siene bojovníka, ktorý akoby bol z oka vypadol mŕtvemu kráľovi. To je Nial. Vrátil sa, aby získal späť otcov trón, vyhlásil hlavný básnik.
Kráľ a jeho hostia vstali zo stoličiek a tasili meče. Básnici začali spievať bojovnú pieseň, ale zvuk harfy a slová utíchli hneď, ako uvideli na prahu siene bojovníka, ktorý akoby bol z oka vypadol mŕtvemu kráľovi. To je Nial. Vrátil sa, aby získal späť otcov trón, vyhlásil hlavný básnik. Nech žije Nial!
Kráľ a jeho hostia vstali zo stoličiek a tasili meče. Básnici začali spievať bojovnú pieseň, ale zvuk harfy a slová utíchli hneď, ako uvideli na prahu siene bojovníka, ktorý akoby bol z oka vypadol mŕtvemu kráľovi. To je Nial. Vrátil sa, aby získal späť otcov trón, vyhlásil hlavný básnik. Nech žije Nial! Nech žije Nial! pridali sa ostatní.
Kráľ a jeho hostia vstali zo stoličiek a tasili meče. Básnici začali spievať bojovnú pieseň, ale zvuk harfy a slová utíchli hneď, ako uvideli na prahu siene bojovníka, ktorý akoby bol z oka vypadol mŕtvemu kráľovi. To je Nial. Vrátil sa, aby získal späť otcov trón, vyhlásil hlavný básnik. Nech žije Nial! Nech žije Nial! pridali sa ostatní. Kráľ zbledol od hnevu a prekvapenia, otočil sa k svojim veliteľom a šľachticom a vykríkol: Neostal tu už nikto mne oddaný, kto by vyhnal tohto votrelca von zo siene?
Kráľ a jeho hostia vstali zo stoličiek a tasili meče. Básnici začali spievať bojovnú pieseň, ale zvuk harfy a slová utíchli hneď, ako uvideli na prahu siene bojovníka, ktorý akoby bol z oka vypadol mŕtvemu kráľovi. To je Nial. Vrátil sa, aby získal späť otcov trón, vyhlásil hlavný básnik. Nech žije Nial! Nech žije Nial! pridali sa ostatní. Kráľ zbledol od hnevu a prekvapenia, otočil sa k svojim veliteľom a šľachticom a vykríkol: Neostal tu už nikto mne oddaný, kto by vyhnal tohto votrelca von zo siene? Ale nikto sa ani nepohol a nevydal zo seba ani hláska, a tak kráľ zaútočil sám.
Kráľ a jeho hostia vstali zo stoličiek a tasili meče. Básnici začali spievať bojovnú pieseň, ale zvuk harfy a slová utíchli hneď, ako uvideli na prahu siene bojovníka, ktorý akoby bol z oka vypadol mŕtvemu kráľovi. To je Nial. Vrátil sa, aby získal späť otcov trón, vyhlásil hlavný básnik. Nech žije Nial! Nech žije Nial! pridali sa ostatní. Kráľ zbledol od hnevu a prekvapenia, otočil sa k svojim veliteľom a šľachticom a vykríkol: Neostal tu už nikto mne oddaný, kto by vyhnal tohto votrelca von zo siene? Ale nikto sa ani nepohol a nevydal zo seba ani hláska, a tak kráľ zaútočil sám. Skôr ako sa vôbec priblížil k Nialovi, chopil sa ho tucet veliteľov a odzbrojili ho.
Kráľ a jeho hostia vstali zo stoličiek a tasili meče. Básnici začali spievať bojovnú pieseň, ale zvuk harfy a slová utíchli hneď, ako uvideli na prahu siene bojovníka, ktorý akoby bol z oka vypadol mŕtvemu kráľovi. To je Nial. Vrátil sa, aby získal späť otcov trón, vyhlásil hlavný básnik. Nech žije Nial! Nech žije Nial! pridali sa ostatní. Kráľ zbledol od hnevu a prekvapenia, otočil sa k svojim veliteľom a šľachticom a vykríkol: Neostal tu už nikto mne oddaný, kto by vyhnal tohto votrelca von zo siene? Ale nikto sa ani nepohol a nevydal zo seba ani hláska, a tak kráľ zaútočil sám. Skôr ako sa vôbec priblížil k Nialovi, chopil sa ho tucet veliteľov a odzbrojili ho. Zatiaľ čo sa odohrával tento zápas, vystrašená kráľova dcéra utiekla a Rozalína, ktorú privolal hluk a radostné výkriky mena jej brata, bez povšimnutia vstúpila do siene.
Kráľ zbledol od hnevu a prekvapenia, otočil sa k svojim veliteľom a šľachticom a vykríkol: Neostal tu už nikto mne oddaný, kto by vyhnal tohto votrelca von zo siene?
Kráľ zbledol od hnevu a prekvapenia, otočil sa k svojim veliteľom a šľachticom a vykríkol: Neostal tu už nikto mne oddaný, kto by vyhnal tohto votrelca von zo siene? Ale nikto sa ani nepohol a nevydal zo seba ani hláska, a tak kráľ zaútočil sám.
Kráľ zbledol od hnevu a prekvapenia, otočil sa k svojim veliteľom a šľachticom a vykríkol: Neostal tu už nikto mne oddaný, kto by vyhnal tohto votrelca von zo siene? Ale nikto sa ani nepohol a nevydal zo seba ani hláska, a tak kráľ zaútočil sám. Skôr ako sa vôbec priblížil k Nialovi, chopil sa ho tucet veliteľov a odzbrojili ho.
Kráľ zbledol od hnevu a prekvapenia, otočil sa k svojim veliteľom a šľachticom a vykríkol: Neostal tu už nikto mne oddaný, kto by vyhnal tohto votrelca von zo siene? Ale nikto sa ani nepohol a nevydal zo seba ani hláska, a tak kráľ zaútočil sám. Skôr ako sa vôbec priblížil k Nialovi, chopil sa ho tucet veliteľov a odzbrojili ho. Zatiaľ čo sa odohrával tento zápas, vystrašená kráľova dcéra utiekla a Rozalína, ktorú privolal hluk a radostné výkriky mena jej brata, bez povšimnutia vstúpila do siene.
Kráľ zbledol od hnevu a prekvapenia, otočil sa k svojim veliteľom a šľachticom a vykríkol: Neostal tu už nikto mne oddaný, kto by vyhnal tohto votrelca von zo siene? Ale nikto sa ani nepohol a nevydal zo seba ani hláska, a tak kráľ zaútočil sám. Skôr ako sa vôbec priblížil k Nialovi, chopil sa ho tucet veliteľov a odzbrojili ho. Zatiaľ čo sa odohrával tento zápas, vystrašená kráľova dcéra utiekla a Rozalína, ktorú privolal hluk a radostné výkriky mena jej brata, bez povšimnutia vstúpila do siene. Ale keď si ju všimli, všetci zostali ohromení jej krásou.
Kráľ zbledol od hnevu a prekvapenia, otočil sa k svojim veliteľom a šľachticom a vykríkol: Neostal tu už nikto mne oddaný, kto by vyhnal tohto votrelca von zo siene? Ale nikto sa ani nepohol a nevydal zo seba ani hláska, a tak kráľ zaútočil sám. Skôr ako sa vôbec priblížil k Nialovi, chopil sa ho tucet veliteľov a odzbrojili ho. Zatiaľ čo sa odohrával tento zápas, vystrašená kráľova dcéra utiekla a Rozalína, ktorú privolal hluk a radostné výkriky mena jej brata, bez povšimnutia vstúpila do siene. Ale keď si ju všimli, všetci zostali ohromení jej krásou. Nial sa na ňu na okamih zahľadel uvažujúc, či táto oslnivá dievčina je jeho malá sestra, od ktorej bol toľké roky odlúčený.
Kráľ zbledol od hnevu a prekvapenia, otočil sa k svojim veliteľom a šľachticom a vykríkol: Neostal tu už nikto mne oddaný, kto by vyhnal tohto votrelca von zo siene? Ale nikto sa ani nepohol a nevydal zo seba ani hláska, a tak kráľ zaútočil sám. Skôr ako sa vôbec priblížil k Nialovi, chopil sa ho tucet veliteľov a odzbrojili ho. Zatiaľ čo sa odohrával tento zápas, vystrašená kráľova dcéra utiekla a Rozalína, ktorú privolal hluk a radostné výkriky mena jej brata, bez povšimnutia vstúpila do siene. Ale keď si ju všimli, všetci zostali ohromení jej krásou. Nial sa na ňu na okamih zahľadel uvažujúc, či táto oslnivá dievčina je jeho malá sestra, od ktorej bol toľké roky odlúčený. Zaraz ju už však držal v náruĉí.
Kráľ zbledol od hnevu a prekvapenia, otočil sa k svojim veliteľom a šľachticom a vykríkol: Neostal tu už nikto mne oddaný, kto by vyhnal tohto votrelca von zo siene? Ale nikto sa ani nepohol a nevydal zo seba ani hláska, a tak kráľ zaútočil sám. Skôr ako sa vôbec priblížil k Nialovi, chopil sa ho tucet veliteľov a odzbrojili ho. Zatiaľ čo sa odohrával tento zápas, vystrašená kráľova dcéra utiekla a Rozalína, ktorú privolal hluk a radostné výkriky mena jej brata, bez povšimnutia vstúpila do siene. Ale keď si ju všimli, všetci zostali ohromení jej krásou. Nial sa na ňu na okamih zahľadel uvažujúc, či táto oslnivá dievčina je jeho malá sestra, od ktorej bol toľké roky odlúčený. Zaraz ju už však držal v náruĉí. A opäť sa začalo oslavovať. Nial porozprával svoj príbeh plný dobrodružstiev a keď princ Slnečných údolí požiadal o Rozalíninu ruku, Nial ochotne prenechal rozhodnutie na sestru.
Kráľ zbledol od hnevu a prekvapenia, otočil sa k svojim veliteľom a šľachticom a vykríkol: Neostal tu už nikto mne oddaný, kto by vyhnal tohto votrelca von zo siene? Ale nikto sa ani nepohol a nevydal zo seba ani hláska, a tak kráľ zaútočil sám. Skôr ako sa vôbec priblížil k Nialovi, chopil sa ho tucet veliteľov a odzbrojili ho. Zatiaľ čo sa odohrával tento zápas, vystrašená kráľova dcéra utiekla a Rozalína, ktorú privolal hluk a radostné výkriky mena jej brata, bez povšimnutia vstúpila do siene. Ale keď si ju všimli, všetci zostali ohromení jej krásou. Nial sa na ňu na okamih zahľadel uvažujúc, či táto oslnivá dievčina je jeho malá sestra, od ktorej bol toľké roky odlúčený. Zaraz ju už však držal v náruĉí. A opäť sa začalo oslavovať. Nial porozprával svoj príbeh plný dobrodružstiev a keď princ Slnečných údolí požiadal o Rozalíninu ruku, Nial ochotne prenechal rozhodnutie na sestru. So sklopeným zrakom a úsmevom na perách súhlasila.
Kráľ zbledol od hnevu a prekvapenia, otočil sa k svojim veliteľom a šľachticom a vykríkol: Neostal tu už nikto mne oddaný, kto by vyhnal tohto votrelca von zo siene? Ale nikto sa ani nepohol a nevydal zo seba ani hláska, a tak kráľ zaútočil sám. Skôr ako sa vôbec priblížil k Nialovi, chopil sa ho tucet veliteľov a odzbrojili ho. Zatiaľ čo sa odohrával tento zápas, vystrašená kráľova dcéra utiekla a Rozalína, ktorú privolal hluk a radostné výkriky mena jej brata, bez povšimnutia vstúpila do siene. Ale keď si ju všimli, všetci zostali ohromení jej krásou. Nial sa na ňu na okamih zahľadel uvažujúc, či táto oslnivá dievčina je jeho malá sestra, od ktorej bol toľké roky odlúčený. Zaraz ju už však držal v náruĉí. A opäť sa začalo oslavovať. Nial porozprával svoj príbeh plný dobrodružstiev a keď princ Slnečných údolí požiadal o Rozalíninu ruku, Nial ochotne prenechal rozhodnutie na sestru. So sklopeným zrakom a úsmevom na perách súhlasila. Ešte v ten deň sa konala svadba nad svadby a Rozalína sa stala princovou ženou.
Kým Šarvan držal stráž nad stromom v Doorskom lese, krutý kráľ neprávom vládol nad krajinami, ktoré vítajú vychádzajúce slnko.
Kým Šarvan držal stráž nad stromom v Doorskom lese, krutý kráľ neprávom vládol nad krajinami, ktoré vítajú vychádzajúce slnko. Nečestne premohol starého kráľa a zmocnil sa jeho koruny.
Kým Šarvan držal stráž nad stromom v Doorskom lese, krutý kráľ neprávom vládol nad krajinami, ktoré vítajú vychádzajúce slnko. Nečestne premohol starého kráľa a zmocnil sa jeho koruny. Lenže poddaní milovali mŕtveho kráľa a nenávideli krutovládcu.
Kým Šarvan držal stráž nad stromom v Doorskom lese, krutý kráľ neprávom vládol nad krajinami, ktoré vítajú vychádzajúce slnko. Nečestne premohol starého kráľa a zmocnil sa jeho koruny. Lenže poddaní milovali mŕtveho kráľa a nenávideli krutovládcu. Báli sa ho, lebo bol neohrozený a nepremožiteľný.
Kým Šarvan držal stráž nad stromom v Doorskom lese, krutý kráľ neprávom vládol nad krajinami, ktoré vítajú vychádzajúce slnko. Nečestne premohol starého kráľa a zmocnil sa jeho koruny. Lenže poddaní milovali mŕtveho kráľa a nenávideli krutovládcu. Báli sa ho, lebo bol neohrozený a nepremožiteľný. Bol vyzbrojený prilbou a štítom, nad ktorými žiadna zbraň vyrobená ľudskou rukou nemohla zvíťaziť.
Kým Šarvan držal stráž nad stromom v Doorskom lese, krutý kráľ neprávom vládol nad krajinami, ktoré vítajú vychádzajúce slnko. Nečestne premohol starého kráľa a zmocnil sa jeho koruny. Lenže poddaní milovali mŕtveho kráľa a nenávideli krutovládcu. Báli sa ho, lebo bol neohrozený a nepremožiteľný. Bol vyzbrojený prilbou a štítom, nad ktorými žiadna zbraň vyrobená ľudskou rukou nemohla zvíťaziť. Vždy so sebou nosil dva oštepy, ĉo nikdy neminuli cieľ a priniesli okamžitú smrť.
Kým Šarvan držal stráž nad stromom v Doorskom lese, krutý kráľ neprávom vládol nad krajinami, ktoré vítajú vychádzajúce slnko. Nečestne premohol starého kráľa a zmocnil sa jeho koruny. Lenže poddaní milovali mŕtveho kráľa a nenávideli krutovládcu. Báli sa ho, lebo bol neohrozený a nepremožiteľný. Bol vyzbrojený prilbou a štítom, nad ktorými žiadna zbraň vyrobená ľudskou rukou nemohla zvíťaziť. Vždy so sebou nosil dva oštepy, ĉo nikdy neminuli cieľ a priniesli okamžitú smrť. Preto ich prezývali smrtonosné šípy.
Kým Šarvan držal stráž nad stromom v Doorskom lese, krutý kráľ neprávom vládol nad krajinami, ktoré vítajú vychádzajúce slnko. Nečestne premohol starého kráľa a zmocnil sa jeho koruny. Lenže poddaní milovali mŕtveho kráľa a nenávideli krutovládcu. Báli sa ho, lebo bol neohrozený a nepremožiteľný. Bol vyzbrojený prilbou a štítom, nad ktorými žiadna zbraň vyrobená ľudskou rukou nemohla zvíťaziť. Vždy so sebou nosil dva oštepy, ĉo nikdy neminuli cieľ a priniesli okamžitú smrť. Preto ich prezývali smrtonosné šípy. Mŕtvy kráľ mal dve deti.
Kým Šarvan držal stráž nad stromom v Doorskom lese, krutý kráľ neprávom vládol nad krajinami, ktoré vítajú vychádzajúce slnko. Nečestne premohol starého kráľa a zmocnil sa jeho koruny. Lenže poddaní milovali mŕtveho kráľa a nenávideli krutovládcu. Báli sa ho, lebo bol neohrozený a nepremožiteľný. Bol vyzbrojený prilbou a štítom, nad ktorými žiadna zbraň vyrobená ľudskou rukou nemohla zvíťaziť. Vždy so sebou nosil dva oštepy, ĉo nikdy neminuli cieľ a priniesli okamžitú smrť. Preto ich prezývali smrtonosné šípy. Mŕtvy kráľ mal dve deti. Chlapca Niala a dievĉa Rozalínu, ružičku.
Kým Šarvan držal stráž nad stromom v Doorskom lese, krutý kráľ neprávom vládol nad krajinami, ktoré vítajú vychádzajúce slnko. Nečestne premohol starého kráľa a zmocnil sa jeho koruny. Lenže poddaní milovali mŕtveho kráľa a nenávideli krutovládcu. Báli sa ho, lebo bol neohrozený a nepremožiteľný. Bol vyzbrojený prilbou a štítom, nad ktorými žiadna zbraň vyrobená ľudskou rukou nemohla zvíťaziť. Vždy so sebou nosil dva oštepy, ĉo nikdy neminuli cieľ a priniesli okamžitú smrť. Preto ich prezývali smrtonosné šípy. Mŕtvy kráľ mal dve deti. Chlapca Niala a dievĉa Rozalínu, ružičku. Ale žiadna ruža sa nevyrovnala jej kráse a pôvabu.
Lekári, biotechnológovia a farmaceutickí výskumníci sa rýchlo chopili príležitosti.
Lekári, biotechnológovia a farmaceutickí výskumníci sa rýchlo chopili príležitosti. ReGel® je široko využívaná dodávacia platforma vyrobená spoločnosťou Allergan a uvádzaná na trh v dvoch formách: OncoGel® v spojení s chemoterapeutickými látkami paklitaxel využívané pri liečbe rakoviny pažeráka a Cytoryn™ v spojení s interleukínom -2 (IL-2) pre liečenie rakoviny imunoterapiou.
Lekári, biotechnológovia a farmaceutickí výskumníci sa rýchlo chopili príležitosti. ReGel® je široko využívaná dodávacia platforma vyrobená spoločnosťou Allergan a uvádzaná na trh v dvoch formách: OncoGel® v spojení s chemoterapeutickými látkami paklitaxel využívané pri liečbe rakoviny pažeráka a Cytoryn™ v spojení s interleukínom -2 (IL-2) pre liečenie rakoviny imunoterapiou. Podobný druh Timoptic-XE® (Merck & Co.) je používaný pre pomalé uvoľňovanie lieku timolol na liečenie hypertenzie oka.
Lekári, biotechnológovia a farmaceutickí výskumníci sa rýchlo chopili príležitosti. ReGel® je široko využívaná dodávacia platforma vyrobená spoločnosťou Allergan a uvádzaná na trh v dvoch formách: OncoGel® v spojení s chemoterapeutickými látkami paklitaxel využívané pri liečbe rakoviny pažeráka a Cytoryn™ v spojení s interleukínom -2 (IL-2) pre liečenie rakoviny imunoterapiou. Podobný druh Timoptic-XE® (Merck & Co.) je používaný pre pomalé uvoľňovanie lieku timolol na liečenie hypertenzie oka. Na Univerzite v Severnej Karolíne je naše laboratórium priekopníkom vo vývoji ďalšieho syntetického termo-reaktívneho polyméru LiquoGel zameraného na doručenie lieku.
Lekári, biotechnológovia a farmaceutickí výskumníci sa rýchlo chopili príležitosti. ReGel® je široko využívaná dodávacia platforma vyrobená spoločnosťou Allergan a uvádzaná na trh v dvoch formách: OncoGel® v spojení s chemoterapeutickými látkami paklitaxel využívané pri liečbe rakoviny pažeráka a Cytoryn™ v spojení s interleukínom -2 (IL-2) pre liečenie rakoviny imunoterapiou. Podobný druh Timoptic-XE® (Merck & Co.) je používaný pre pomalé uvoľňovanie lieku timolol na liečenie hypertenzie oka. Na Univerzite v Severnej Karolíne je naše laboratórium priekopníkom vo vývoji ďalšieho syntetického termo-reaktívneho polyméru LiquoGel zameraného na doručenie lieku. (Podali sme návrh na patent, ale zatiaľ nebol schválený).
Lekári, biotechnológovia a farmaceutickí výskumníci sa rýchlo chopili príležitosti. ReGel® je široko využívaná dodávacia platforma vyrobená spoločnosťou Allergan a uvádzaná na trh v dvoch formách: OncoGel® v spojení s chemoterapeutickými látkami paklitaxel využívané pri liečbe rakoviny pažeráka a Cytoryn™ v spojení s interleukínom -2 (IL-2) pre liečenie rakoviny imunoterapiou. Podobný druh Timoptic-XE® (Merck & Co.) je používaný pre pomalé uvoľňovanie lieku timolol na liečenie hypertenzie oka. Na Univerzite v Severnej Karolíne je naše laboratórium priekopníkom vo vývoji ďalšieho syntetického termo-reaktívneho polyméru LiquoGel zameraného na doručenie lieku. (Podali sme návrh na patent, ale zatiaľ nebol schválený). Pri izbovej teplote LiquoGel tvorí vodný roztok, ktorý môže byť podaný injekčnou striekačkou do určitých miest tela.
Lekári, biotechnológovia a farmaceutickí výskumníci sa rýchlo chopili príležitosti. ReGel® je široko využívaná dodávacia platforma vyrobená spoločnosťou Allergan a uvádzaná na trh v dvoch formách: OncoGel® v spojení s chemoterapeutickými látkami paklitaxel využívané pri liečbe rakoviny pažeráka a Cytoryn™ v spojení s interleukínom -2 (IL-2) pre liečenie rakoviny imunoterapiou. Podobný druh Timoptic-XE® (Merck & Co.) je používaný pre pomalé uvoľňovanie lieku timolol na liečenie hypertenzie oka. Na Univerzite v Severnej Karolíne je naše laboratórium priekopníkom vo vývoji ďalšieho syntetického termo-reaktívneho polyméru LiquoGel zameraného na doručenie lieku. (Podali sme návrh na patent, ale zatiaľ nebol schválený). Pri izbovej teplote LiquoGel tvorí vodný roztok, ktorý môže byť podaný injekčnou striekačkou do určitých miest tela. Keď je už na mieste, roztok sa zahreje na teplotu tela a nadobúda formu gélu.
Lekári, biotechnológovia a farmaceutickí výskumníci sa rýchlo chopili príležitosti. ReGel® je široko využívaná dodávacia platforma vyrobená spoločnosťou Allergan a uvádzaná na trh v dvoch formách: OncoGel® v spojení s chemoterapeutickými látkami paklitaxel využívané pri liečbe rakoviny pažeráka a Cytoryn™ v spojení s interleukínom -2 (IL-2) pre liečenie rakoviny imunoterapiou. Podobný druh Timoptic-XE® (Merck & Co.) je používaný pre pomalé uvoľňovanie lieku timolol na liečenie hypertenzie oka. Na Univerzite v Severnej Karolíne je naše laboratórium priekopníkom vo vývoji ďalšieho syntetického termo-reaktívneho polyméru LiquoGel zameraného na doručenie lieku. (Podali sme návrh na patent, ale zatiaľ nebol schválený). Pri izbovej teplote LiquoGel tvorí vodný roztok, ktorý môže byť podaný injekčnou striekačkou do určitých miest tela. Keď je už na mieste, roztok sa zahreje na teplotu tela a nadobúda formu gélu. Liečivo suspenzované v roztoku sa uväzní gélom, aby bolo postupne uvoľňované v miestach podania, kde sa gél rozkladá.
Lekári, biotechnológovia a farmaceutickí výskumníci sa rýchlo chopili príležitosti. ReGel® je široko využívaná dodávacia platforma vyrobená spoločnosťou Allergan a uvádzaná na trh v dvoch formách: OncoGel® v spojení s chemoterapeutickými látkami paklitaxel využívané pri liečbe rakoviny pažeráka a Cytoryn™ v spojení s interleukínom -2 (IL-2) pre liečenie rakoviny imunoterapiou. Podobný druh Timoptic-XE® (Merck & Co.) je používaný pre pomalé uvoľňovanie lieku timolol na liečenie hypertenzie oka. Na Univerzite v Severnej Karolíne je naše laboratórium priekopníkom vo vývoji ďalšieho syntetického termo-reaktívneho polyméru LiquoGel zameraného na doručenie lieku. (Podali sme návrh na patent, ale zatiaľ nebol schválený). Pri izbovej teplote LiquoGel tvorí vodný roztok, ktorý môže byť podaný injekčnou striekačkou do určitých miest tela. Keď je už na mieste, roztok sa zahreje na teplotu tela a nadobúda formu gélu. Liečivo suspenzované v roztoku sa uväzní gélom, aby bolo postupne uvoľňované v miestach podania, kde sa gél rozkladá. Fyzikálne zmeny LiquoGelu pri pôsobení mierneho tepla sú vhodné pre rôzne medicínske využitia.
Lekári, biotechnológovia a farmaceutickí výskumníci sa rýchlo chopili príležitosti. ReGel® je široko využívaná dodávacia platforma vyrobená spoločnosťou Allergan a uvádzaná na trh v dvoch formách: OncoGel® v spojení s chemoterapeutickými látkami paklitaxel využívané pri liečbe rakoviny pažeráka a Cytoryn™ v spojení s interleukínom -2 (IL-2) pre liečenie rakoviny imunoterapiou. Podobný druh Timoptic-XE® (Merck & Co.) je používaný pre pomalé uvoľňovanie lieku timolol na liečenie hypertenzie oka. Na Univerzite v Severnej Karolíne je naše laboratórium priekopníkom vo vývoji ďalšieho syntetického termo-reaktívneho polyméru LiquoGel zameraného na doručenie lieku. (Podali sme návrh na patent, ale zatiaľ nebol schválený). Pri izbovej teplote LiquoGel tvorí vodný roztok, ktorý môže byť podaný injekčnou striekačkou do určitých miest tela. Keď je už na mieste, roztok sa zahreje na teplotu tela a nadobúda formu gélu. Liečivo suspenzované v roztoku sa uväzní gélom, aby bolo postupne uvoľňované v miestach podania, kde sa gél rozkladá. Fyzikálne zmeny LiquoGelu pri pôsobení mierneho tepla sú vhodné pre rôzne medicínske využitia. Pri jednej z nedávno testovaných aplikácií spolupracovníci na univerzite Duke identifikovali ciele pri liečení myómu maternice, pre ktoré môže byť LiquoGel kľúčový v dodávaní nerozpustných vysoko-efektívnych liečiv.
Lenže chýr o čarovnom strome sa rozniesol široko-ďaleko.
Lenže chýr o čarovnom strome sa rozniesol široko-ďaleko. Každý deň k nemu zavítal nejaký dobrodruh, aby vyskúšal, či sa mu podarí získať zopár bobuliek.
Lenže chýr o čarovnom strome sa rozniesol široko-ďaleko. Každý deň k nemu zavítal nejaký dobrodruh, aby vyskúšal, či sa mu podarí získať zopár bobuliek. Obor si svedomito plnil sľub a vždy stál na stráži.
Lenže chýr o čarovnom strome sa rozniesol široko-ďaleko. Každý deň k nemu zavítal nejaký dobrodruh, aby vyskúšal, či sa mu podarí získať zopár bobuliek. Obor si svedomito plnil sľub a vždy stál na stráži. Neprešiel deň, aby v boji neporazil smelého bojovníka a pritom neutrpel ani škrabanec.
Lenže chýr o čarovnom strome sa rozniesol široko-ďaleko. Každý deň k nemu zavítal nejaký dobrodruh, aby vyskúšal, či sa mu podarí získať zopár bobuliek. Obor si svedomito plnil sľub a vždy stál na stráži. Neprešiel deň, aby v boji neporazil smelého bojovníka a pritom neutrpel ani škrabanec. Veď oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila, ani žiadna zbraň by ho nezranila.
Lenže chýr o čarovnom strome sa rozniesol široko-ďaleko. Každý deň k nemu zavítal nejaký dobrodruh, aby vyskúšal, či sa mu podarí získať zopár bobuliek. Obor si svedomito plnil sľub a vždy stál na stráži. Neprešiel deň, aby v boji neporazil smelého bojovníka a pritom neutrpel ani škrabanec. Veď oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila, ani žiadna zbraň by ho nezranila. Kým Šarvan držal stráž nad stromom v Doorskom lese, krutý kráľ neprávom vládol nad krajinami, ktoré vítajú vychádzajúce slnko.
Lenže chýr o čarovnom strome sa rozniesol široko-ďaleko. Každý deň k nemu zavítal nejaký dobrodruh, aby vyskúšal, či sa mu podarí získať zopár bobuliek. Obor si svedomito plnil sľub a vždy stál na stráži. Neprešiel deň, aby v boji neporazil smelého bojovníka a pritom neutrpel ani škrabanec. Veď oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila, ani žiadna zbraň by ho nezranila. Kým Šarvan držal stráž nad stromom v Doorskom lese, krutý kráľ neprávom vládol nad krajinami, ktoré vítajú vychádzajúce slnko. Nečestne premohol starého kráľa a zmocnil sa jeho koruny.
Lenže chýr o čarovnom strome sa rozniesol široko-ďaleko. Každý deň k nemu zavítal nejaký dobrodruh, aby vyskúšal, či sa mu podarí získať zopár bobuliek. Obor si svedomito plnil sľub a vždy stál na stráži. Neprešiel deň, aby v boji neporazil smelého bojovníka a pritom neutrpel ani škrabanec. Veď oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila, ani žiadna zbraň by ho nezranila. Kým Šarvan držal stráž nad stromom v Doorskom lese, krutý kráľ neprávom vládol nad krajinami, ktoré vítajú vychádzajúce slnko. Nečestne premohol starého kráľa a zmocnil sa jeho koruny. Lenže poddaní milovali mŕtveho kráľa a nenávideli krutovládcu.
Lenže chýr o čarovnom strome sa rozniesol široko-ďaleko. Každý deň k nemu zavítal nejaký dobrodruh, aby vyskúšal, či sa mu podarí získať zopár bobuliek. Obor si svedomito plnil sľub a vždy stál na stráži. Neprešiel deň, aby v boji neporazil smelého bojovníka a pritom neutrpel ani škrabanec. Veď oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila, ani žiadna zbraň by ho nezranila. Kým Šarvan držal stráž nad stromom v Doorskom lese, krutý kráľ neprávom vládol nad krajinami, ktoré vítajú vychádzajúce slnko. Nečestne premohol starého kráľa a zmocnil sa jeho koruny. Lenže poddaní milovali mŕtveho kráľa a nenávideli krutovládcu. Báli sa ho, lebo bol neohrozený a nepremožiteľný.
Lenže chýr o čarovnom strome sa rozniesol široko-ďaleko. Každý deň k nemu zavítal nejaký dobrodruh, aby vyskúšal, či sa mu podarí získať zopár bobuliek. Obor si svedomito plnil sľub a vždy stál na stráži. Neprešiel deň, aby v boji neporazil smelého bojovníka a pritom neutrpel ani škrabanec. Veď oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila, ani žiadna zbraň by ho nezranila. Kým Šarvan držal stráž nad stromom v Doorskom lese, krutý kráľ neprávom vládol nad krajinami, ktoré vítajú vychádzajúce slnko. Nečestne premohol starého kráľa a zmocnil sa jeho koruny. Lenže poddaní milovali mŕtveho kráľa a nenávideli krutovládcu. Báli sa ho, lebo bol neohrozený a nepremožiteľný. Bol vyzbrojený prilbou a štítom, nad ktorými žiadna zbraň vyrobená ľudskou rukou nemohla zvíťaziť.
Lenže poddaní milovali mŕtveho kráľa a nenávideli krutovládcu.
Lenže poddaní milovali mŕtveho kráľa a nenávideli krutovládcu. Báli sa ho, lebo bol neohrozený a nepremožiteľný.
Lenže poddaní milovali mŕtveho kráľa a nenávideli krutovládcu. Báli sa ho, lebo bol neohrozený a nepremožiteľný. Bol vyzbrojený prilbou a štítom, nad ktorými žiadna zbraň vyrobená ľudskou rukou nemohla zvíťaziť.
Lenže poddaní milovali mŕtveho kráľa a nenávideli krutovládcu. Báli sa ho, lebo bol neohrozený a nepremožiteľný. Bol vyzbrojený prilbou a štítom, nad ktorými žiadna zbraň vyrobená ľudskou rukou nemohla zvíťaziť. Vždy so sebou nosil dva oštepy, ĉo nikdy neminuli cieľ a priniesli okamžitú smrť.
Lenže poddaní milovali mŕtveho kráľa a nenávideli krutovládcu. Báli sa ho, lebo bol neohrozený a nepremožiteľný. Bol vyzbrojený prilbou a štítom, nad ktorými žiadna zbraň vyrobená ľudskou rukou nemohla zvíťaziť. Vždy so sebou nosil dva oštepy, ĉo nikdy neminuli cieľ a priniesli okamžitú smrť. Preto ich prezývali smrtonosné šípy.
Lenže poddaní milovali mŕtveho kráľa a nenávideli krutovládcu. Báli sa ho, lebo bol neohrozený a nepremožiteľný. Bol vyzbrojený prilbou a štítom, nad ktorými žiadna zbraň vyrobená ľudskou rukou nemohla zvíťaziť. Vždy so sebou nosil dva oštepy, ĉo nikdy neminuli cieľ a priniesli okamžitú smrť. Preto ich prezývali smrtonosné šípy. Mŕtvy kráľ mal dve deti.
Lenže poddaní milovali mŕtveho kráľa a nenávideli krutovládcu. Báli sa ho, lebo bol neohrozený a nepremožiteľný. Bol vyzbrojený prilbou a štítom, nad ktorými žiadna zbraň vyrobená ľudskou rukou nemohla zvíťaziť. Vždy so sebou nosil dva oštepy, ĉo nikdy neminuli cieľ a priniesli okamžitú smrť. Preto ich prezývali smrtonosné šípy. Mŕtvy kráľ mal dve deti. Chlapca Niala a dievĉa Rozalínu, ružičku.
Lenže poddaní milovali mŕtveho kráľa a nenávideli krutovládcu. Báli sa ho, lebo bol neohrozený a nepremožiteľný. Bol vyzbrojený prilbou a štítom, nad ktorými žiadna zbraň vyrobená ľudskou rukou nemohla zvíťaziť. Vždy so sebou nosil dva oštepy, ĉo nikdy neminuli cieľ a priniesli okamžitú smrť. Preto ich prezývali smrtonosné šípy. Mŕtvy kráľ mal dve deti. Chlapca Niala a dievĉa Rozalínu, ružičku. Ale žiadna ruža sa nevyrovnala jej kráse a pôvabu.
Lenže poddaní milovali mŕtveho kráľa a nenávideli krutovládcu. Báli sa ho, lebo bol neohrozený a nepremožiteľný. Bol vyzbrojený prilbou a štítom, nad ktorými žiadna zbraň vyrobená ľudskou rukou nemohla zvíťaziť. Vždy so sebou nosil dva oštepy, ĉo nikdy neminuli cieľ a priniesli okamžitú smrť. Preto ich prezývali smrtonosné šípy. Mŕtvy kráľ mal dve deti. Chlapca Niala a dievĉa Rozalínu, ružičku. Ale žiadna ruža sa nevyrovnala jej kráse a pôvabu. Akokoľvek bol krutovládca neľudský, bál sa, čo by ľud spravil, keby zabil deti.
Lenže poddaní milovali mŕtveho kráľa a nenávideli krutovládcu. Báli sa ho, lebo bol neohrozený a nepremožiteľný. Bol vyzbrojený prilbou a štítom, nad ktorými žiadna zbraň vyrobená ľudskou rukou nemohla zvíťaziť. Vždy so sebou nosil dva oštepy, ĉo nikdy neminuli cieľ a priniesli okamžitú smrť. Preto ich prezývali smrtonosné šípy. Mŕtvy kráľ mal dve deti. Chlapca Niala a dievĉa Rozalínu, ružičku. Ale žiadna ruža sa nevyrovnala jej kráse a pôvabu. Akokoľvek bol krutovládca neľudský, bál sa, čo by ľud spravil, keby zabil deti. Chlapca poslal na more v nádeji, že ho pohltia vlny a starej bosorke prikázal, aby zakliala Rozalínu.
Leucínové peptidy sú vhodné pre navrhovanie inteligentných vezikúl dodávajúcich lieky vďaka schopnosti doladiť ich reakčnú teplotu a možnosti zmeniť ich molekulárnu štruktúru reakciou na teplo.
Leucínové peptidy sú vhodné pre navrhovanie inteligentných vezikúl dodávajúcich lieky vďaka schopnosti doladiť ich reakčnú teplotu a možnosti zmeniť ich molekulárnu štruktúru reakciou na teplo. Lipozómy vhodné pre prenos liekov v rámci tela musia byť schopné uvoľniť ich obsah, ale nie všetky lipozómy sú priepustné rovnakými spôsobmi.
Leucínové peptidy sú vhodné pre navrhovanie inteligentných vezikúl dodávajúcich lieky vďaka schopnosti doladiť ich reakčnú teplotu a možnosti zmeniť ich molekulárnu štruktúru reakciou na teplo. Lipozómy vhodné pre prenos liekov v rámci tela musia byť schopné uvoľniť ich obsah, ale nie všetky lipozómy sú priepustné rovnakými spôsobmi. V niektorých prípadoch lipidová dvojvrstva nadobúda gélový stav, ktorý sa potom v tele degraduje, postupne uvoľňujúc liek.
Leucínové peptidy sú vhodné pre navrhovanie inteligentných vezikúl dodávajúcich lieky vďaka schopnosti doladiť ich reakčnú teplotu a možnosti zmeniť ich molekulárnu štruktúru reakciou na teplo. Lipozómy vhodné pre prenos liekov v rámci tela musia byť schopné uvoľniť ich obsah, ale nie všetky lipozómy sú priepustné rovnakými spôsobmi. V niektorých prípadoch lipidová dvojvrstva nadobúda gélový stav, ktorý sa potom v tele degraduje, postupne uvoľňujúc liek. U iných sa peptid vsadený do dvojvrstvy odtrhne zanechajúc dieru.
Leucínové peptidy sú vhodné pre navrhovanie inteligentných vezikúl dodávajúcich lieky vďaka schopnosti doladiť ich reakčnú teplotu a možnosti zmeniť ich molekulárnu štruktúru reakciou na teplo. Lipozómy vhodné pre prenos liekov v rámci tela musia byť schopné uvoľniť ich obsah, ale nie všetky lipozómy sú priepustné rovnakými spôsobmi. V niektorých prípadoch lipidová dvojvrstva nadobúda gélový stav, ktorý sa potom v tele degraduje, postupne uvoľňujúc liek. U iných sa peptid vsadený do dvojvrstvy odtrhne zanechajúc dieru. Možno najmenej očakávaným mechanizmom otvárania lipozómu je použitie bublín.
Leucínové peptidy sú vhodné pre navrhovanie inteligentných vezikúl dodávajúcich lieky vďaka schopnosti doladiť ich reakčnú teplotu a možnosti zmeniť ich molekulárnu štruktúru reakciou na teplo. Lipozómy vhodné pre prenos liekov v rámci tela musia byť schopné uvoľniť ich obsah, ale nie všetky lipozómy sú priepustné rovnakými spôsobmi. V niektorých prípadoch lipidová dvojvrstva nadobúda gélový stav, ktorý sa potom v tele degraduje, postupne uvoľňujúc liek. U iných sa peptid vsadený do dvojvrstvy odtrhne zanechajúc dieru. Možno najmenej očakávaným mechanizmom otvárania lipozómu je použitie bublín. Tento inovatívny postup ráta s vytvorením priepustných defektov v lipidovej dvojvrstve s bublinami oxidu uhličitého.
Leucínové peptidy sú vhodné pre navrhovanie inteligentných vezikúl dodávajúcich lieky vďaka schopnosti doladiť ich reakčnú teplotu a možnosti zmeniť ich molekulárnu štruktúru reakciou na teplo. Lipozómy vhodné pre prenos liekov v rámci tela musia byť schopné uvoľniť ich obsah, ale nie všetky lipozómy sú priepustné rovnakými spôsobmi. V niektorých prípadoch lipidová dvojvrstva nadobúda gélový stav, ktorý sa potom v tele degraduje, postupne uvoľňujúc liek. U iných sa peptid vsadený do dvojvrstvy odtrhne zanechajúc dieru. Možno najmenej očakávaným mechanizmom otvárania lipozómu je použitie bublín. Tento inovatívny postup ráta s vytvorením priepustných defektov v lipidovej dvojvrstve s bublinami oxidu uhličitého. Oxid uhličitý je vytvorený (spolu s vodou a amoniakom) ako výsledok rozkladu hydrogén uhličitanu amónneho častejšie známeho ako cukrárske droždie pri cca 42 °C.
Leucínové peptidy sú vhodné pre navrhovanie inteligentných vezikúl dodávajúcich lieky vďaka schopnosti doladiť ich reakčnú teplotu a možnosti zmeniť ich molekulárnu štruktúru reakciou na teplo. Lipozómy vhodné pre prenos liekov v rámci tela musia byť schopné uvoľniť ich obsah, ale nie všetky lipozómy sú priepustné rovnakými spôsobmi. V niektorých prípadoch lipidová dvojvrstva nadobúda gélový stav, ktorý sa potom v tele degraduje, postupne uvoľňujúc liek. U iných sa peptid vsadený do dvojvrstvy odtrhne zanechajúc dieru. Možno najmenej očakávaným mechanizmom otvárania lipozómu je použitie bublín. Tento inovatívny postup ráta s vytvorením priepustných defektov v lipidovej dvojvrstve s bublinami oxidu uhličitého. Oxid uhličitý je vytvorený (spolu s vodou a amoniakom) ako výsledok rozkladu hydrogén uhličitanu amónneho častejšie známeho ako cukrárske droždie pri cca 42 °C. (Toto je vlastne ten istý princíp ako pri kysnutí chleba alebo koláčov).
Leucínové peptidy sú vhodné pre navrhovanie inteligentných vezikúl dodávajúcich lieky vďaka schopnosti doladiť ich reakčnú teplotu a možnosti zmeniť ich molekulárnu štruktúru reakciou na teplo. Lipozómy vhodné pre prenos liekov v rámci tela musia byť schopné uvoľniť ich obsah, ale nie všetky lipozómy sú priepustné rovnakými spôsobmi. V niektorých prípadoch lipidová dvojvrstva nadobúda gélový stav, ktorý sa potom v tele degraduje, postupne uvoľňujúc liek. U iných sa peptid vsadený do dvojvrstvy odtrhne zanechajúc dieru. Možno najmenej očakávaným mechanizmom otvárania lipozómu je použitie bublín. Tento inovatívny postup ráta s vytvorením priepustných defektov v lipidovej dvojvrstve s bublinami oxidu uhličitého. Oxid uhličitý je vytvorený (spolu s vodou a amoniakom) ako výsledok rozkladu hydrogén uhličitanu amónneho častejšie známeho ako cukrárske droždie pri cca 42 °C. (Toto je vlastne ten istý princíp ako pri kysnutí chleba alebo koláčov). Pri tomto type dodania lipozómov plynové bubliny vytvorené vo vnútri membrány budujú tlak a dezintegrujú usporiadanie membránovej dvojvrstvy.
Leucínové peptidy sú vhodné pre navrhovanie inteligentných vezikúl dodávajúcich lieky vďaka schopnosti doladiť ich reakčnú teplotu a možnosti zmeniť ich molekulárnu štruktúru reakciou na teplo. Lipozómy vhodné pre prenos liekov v rámci tela musia byť schopné uvoľniť ich obsah, ale nie všetky lipozómy sú priepustné rovnakými spôsobmi. V niektorých prípadoch lipidová dvojvrstva nadobúda gélový stav, ktorý sa potom v tele degraduje, postupne uvoľňujúc liek. U iných sa peptid vsadený do dvojvrstvy odtrhne zanechajúc dieru. Možno najmenej očakávaným mechanizmom otvárania lipozómu je použitie bublín. Tento inovatívny postup ráta s vytvorením priepustných defektov v lipidovej dvojvrstve s bublinami oxidu uhličitého. Oxid uhličitý je vytvorený (spolu s vodou a amoniakom) ako výsledok rozkladu hydrogén uhličitanu amónneho častejšie známeho ako cukrárske droždie pri cca 42 °C. (Toto je vlastne ten istý princíp ako pri kysnutí chleba alebo koláčov). Pri tomto type dodania lipozómov plynové bubliny vytvorené vo vnútri membrány budujú tlak a dezintegrujú usporiadanie membránovej dvojvrstvy. Ako bubliny z oxidu uhličitého prenikajú do lipidovej dvojvrstvy, rozčlenený liek je rýchlo uvoľnený.
Liečenie myómov pomocou lokálnej injekcie, procesom, ktorý môže byť vykonaný v ambulancii doktora, by mal výrazne pomôcť ženám, ktoré chcú zostať plodné hľadajúc úľavu od problémových symptómov.
Liečenie myómov pomocou lokálnej injekcie, procesom, ktorý môže byť vykonaný v ambulancii doktora, by mal výrazne pomôcť ženám, ktoré chcú zostať plodné hľadajúc úľavu od problémových symptómov. Navyše, táto injekcia spomaľuje difúziu lieku do vstrekovaného myómu s cieľom predĺžiť uvoľňovanie liečiva a oddialiť vyprchanie účinku.
Liečenie myómov pomocou lokálnej injekcie, procesom, ktorý môže byť vykonaný v ambulancii doktora, by mal výrazne pomôcť ženám, ktoré chcú zostať plodné hľadajúc úľavu od problémových symptómov. Navyše, táto injekcia spomaľuje difúziu lieku do vstrekovaného myómu s cieľom predĺžiť uvoľňovanie liečiva a oddialiť vyprchanie účinku. Vďaka tejto metóde by sa mohlo predísť opätovným injekciám.
Liečenie myómov pomocou lokálnej injekcie, procesom, ktorý môže byť vykonaný v ambulancii doktora, by mal výrazne pomôcť ženám, ktoré chcú zostať plodné hľadajúc úľavu od problémových symptómov. Navyše, táto injekcia spomaľuje difúziu lieku do vstrekovaného myómu s cieľom predĺžiť uvoľňovanie liečiva a oddialiť vyprchanie účinku. Vďaka tejto metóde by sa mohlo predísť opätovným injekciám. Ďalší výskumný tím navrhol iný druh dodávacieho systému termo-reaktívnych liekov. Tento systém používa lipozóm na liečenie zdravotných ťažkostí.
Liečenie myómov pomocou lokálnej injekcie, procesom, ktorý môže byť vykonaný v ambulancii doktora, by mal výrazne pomôcť ženám, ktoré chcú zostať plodné hľadajúc úľavu od problémových symptómov. Navyše, táto injekcia spomaľuje difúziu lieku do vstrekovaného myómu s cieľom predĺžiť uvoľňovanie liečiva a oddialiť vyprchanie účinku. Vďaka tejto metóde by sa mohlo predísť opätovným injekciám. Ďalší výskumný tím navrhol iný druh dodávacieho systému termo-reaktívnych liekov. Tento systém používa lipozóm na liečenie zdravotných ťažkostí. Lipozóm je umelo vytvorený vak, ktorý je naplnený tekutinou.
Liečenie myómov pomocou lokálnej injekcie, procesom, ktorý môže byť vykonaný v ambulancii doktora, by mal výrazne pomôcť ženám, ktoré chcú zostať plodné hľadajúc úľavu od problémových symptómov. Navyše, táto injekcia spomaľuje difúziu lieku do vstrekovaného myómu s cieľom predĺžiť uvoľňovanie liečiva a oddialiť vyprchanie účinku. Vďaka tejto metóde by sa mohlo predísť opätovným injekciám. Ďalší výskumný tím navrhol iný druh dodávacieho systému termo-reaktívnych liekov. Tento systém používa lipozóm na liečenie zdravotných ťažkostí. Lipozóm je umelo vytvorený vak, ktorý je naplnený tekutinou. Aj keď sa lipozómy nevyskytujú v prírode, derivujú sa z biologických polymérov: ich dvojvrstvá membrána, ktorá ich obklopuje, je vyrobená z toho istého fosfolipidu, ktorý nájdeme vo všetkých žijúcich bunkách.
Liečenie myómov pomocou lokálnej injekcie, procesom, ktorý môže byť vykonaný v ambulancii doktora, by mal výrazne pomôcť ženám, ktoré chcú zostať plodné hľadajúc úľavu od problémových symptómov. Navyše, táto injekcia spomaľuje difúziu lieku do vstrekovaného myómu s cieľom predĺžiť uvoľňovanie liečiva a oddialiť vyprchanie účinku. Vďaka tejto metóde by sa mohlo predísť opätovným injekciám. Ďalší výskumný tím navrhol iný druh dodávacieho systému termo-reaktívnych liekov. Tento systém používa lipozóm na liečenie zdravotných ťažkostí. Lipozóm je umelo vytvorený vak, ktorý je naplnený tekutinou. Aj keď sa lipozómy nevyskytujú v prírode, derivujú sa z biologických polymérov: ich dvojvrstvá membrána, ktorá ich obklopuje, je vyrobená z toho istého fosfolipidu, ktorý nájdeme vo všetkých žijúcich bunkách. Možno najmenej očakávaný mechanizmus otvárania lipozómu je použitie bublín.
Liečenie myómov pomocou lokálnej injekcie, procesom, ktorý môže byť vykonaný v ambulancii doktora, by mal výrazne pomôcť ženám, ktoré chcú zostať plodné hľadajúc úľavu od problémových symptómov. Navyše, táto injekcia spomaľuje difúziu lieku do vstrekovaného myómu s cieľom predĺžiť uvoľňovanie liečiva a oddialiť vyprchanie účinku. Vďaka tejto metóde by sa mohlo predísť opätovným injekciám. Ďalší výskumný tím navrhol iný druh dodávacieho systému termo-reaktívnych liekov. Tento systém používa lipozóm na liečenie zdravotných ťažkostí. Lipozóm je umelo vytvorený vak, ktorý je naplnený tekutinou. Aj keď sa lipozómy nevyskytujú v prírode, derivujú sa z biologických polymérov: ich dvojvrstvá membrána, ktorá ich obklopuje, je vyrobená z toho istého fosfolipidu, ktorý nájdeme vo všetkých žijúcich bunkách. Možno najmenej očakávaný mechanizmus otvárania lipozómu je použitie bublín. Klinické testy teraz overujú tieto termo-reaktívne lipozómy známe ako (TSLs) pri rôznych použitiach.
Liečenie myómov pomocou lokálnej injekcie, procesom, ktorý môže byť vykonaný v ambulancii doktora, by mal výrazne pomôcť ženám, ktoré chcú zostať plodné hľadajúc úľavu od problémových symptómov. Navyše, táto injekcia spomaľuje difúziu lieku do vstrekovaného myómu s cieľom predĺžiť uvoľňovanie liečiva a oddialiť vyprchanie účinku. Vďaka tejto metóde by sa mohlo predísť opätovným injekciám. Ďalší výskumný tím navrhol iný druh dodávacieho systému termo-reaktívnych liekov. Tento systém používa lipozóm na liečenie zdravotných ťažkostí. Lipozóm je umelo vytvorený vak, ktorý je naplnený tekutinou. Aj keď sa lipozómy nevyskytujú v prírode, derivujú sa z biologických polymérov: ich dvojvrstvá membrána, ktorá ich obklopuje, je vyrobená z toho istého fosfolipidu, ktorý nájdeme vo všetkých žijúcich bunkách. Možno najmenej očakávaný mechanizmus otvárania lipozómu je použitie bublín. Klinické testy teraz overujú tieto termo-reaktívne lipozómy známe ako (TSLs) pri rôznych použitiach. Napríklad TSLs navrhnuté s reakčnou teplotou 40 až 45°C môžu dodať protinádorový liek doxorubicin (komerčne známy pod názvom ThermoDox®, vyrobený spoločnosťou Celsion Corporation) do určených miest.
Liečenie myómov pomocou lokálnej injekcie, procesom, ktorý môže byť vykonaný v ambulancii doktora, by mal výrazne pomôcť ženám, ktoré chcú zostať plodné hľadajúc úľavu od problémových symptómov. Navyše, táto injekcia spomaľuje difúziu lieku do vstrekovaného myómu s cieľom predĺžiť uvoľňovanie liečiva a oddialiť vyprchanie účinku. Vďaka tejto metóde by sa mohlo predísť opätovným injekciám. Ďalší výskumný tím navrhol iný druh dodávacieho systému termo-reaktívnych liekov. Tento systém používa lipozóm na liečenie zdravotných ťažkostí. Lipozóm je umelo vytvorený vak, ktorý je naplnený tekutinou. Aj keď sa lipozómy nevyskytujú v prírode, derivujú sa z biologických polymérov: ich dvojvrstvá membrána, ktorá ich obklopuje, je vyrobená z toho istého fosfolipidu, ktorý nájdeme vo všetkých žijúcich bunkách. Možno najmenej očakávaný mechanizmus otvárania lipozómu je použitie bublín. Klinické testy teraz overujú tieto termo-reaktívne lipozómy známe ako (TSLs) pri rôznych použitiach. Napríklad TSLs navrhnuté s reakčnou teplotou 40 až 45°C môžu dodať protinádorový liek doxorubicin (komerčne známy pod názvom ThermoDox®, vyrobený spoločnosťou Celsion Corporation) do určených miest. V súčasnosti je testovaný vo Fáze II klinických testov na liečenie rakoviny prsníka a pečeňových metastáz kolorektálneho karcinómu.
Liečivo suspenzované v roztoku sa uväzní gélom, aby bolo postupne uvoľňované v miestach podania, kde sa gél rozkladá.
Liečivo suspenzované v roztoku sa uväzní gélom, aby bolo postupne uvoľňované v miestach podania, kde sa gél rozkladá. Fyzikálne zmeny LiquoGelu pri pôsobení mierneho tepla sú vhodné pre rôzne medicínske využitia.
Liečivo suspenzované v roztoku sa uväzní gélom, aby bolo postupne uvoľňované v miestach podania, kde sa gél rozkladá. Fyzikálne zmeny LiquoGelu pri pôsobení mierneho tepla sú vhodné pre rôzne medicínske využitia. Pri jednej z nedávno testovaných aplikácií spolupracovníci na univerzite Duke identifikovali ciele pri liečení myómu maternice, pre ktoré môže byť LiquoGel kľúčový v dodávaní nerozpustných vysoko-efektívnych liečiv.
Liečivo suspenzované v roztoku sa uväzní gélom, aby bolo postupne uvoľňované v miestach podania, kde sa gél rozkladá. Fyzikálne zmeny LiquoGelu pri pôsobení mierneho tepla sú vhodné pre rôzne medicínske využitia. Pri jednej z nedávno testovaných aplikácií spolupracovníci na univerzite Duke identifikovali ciele pri liečení myómu maternice, pre ktoré môže byť LiquoGel kľúčový v dodávaní nerozpustných vysoko-efektívnych liečiv. Myómy rastúce v maternici, ktoré sa skladajú zo svalového a väzivového tkaniva, sa vyskytujú u 70 až 80 percent všetkých žien v Amerike do 50 rokov.
Liečivo suspenzované v roztoku sa uväzní gélom, aby bolo postupne uvoľňované v miestach podania, kde sa gél rozkladá. Fyzikálne zmeny LiquoGelu pri pôsobení mierneho tepla sú vhodné pre rôzne medicínske využitia. Pri jednej z nedávno testovaných aplikácií spolupracovníci na univerzite Duke identifikovali ciele pri liečení myómu maternice, pre ktoré môže byť LiquoGel kľúčový v dodávaní nerozpustných vysoko-efektívnych liečiv. Myómy rastúce v maternici, ktoré sa skladajú zo svalového a väzivového tkaniva, sa vyskytujú u 70 až 80 percent všetkých žien v Amerike do 50 rokov. Aj keď sú nezhubné, myómy maternice predstavujú značný zdravotný problém verejnosti, ktorý môže spôsobovať bolesť, alebo nadmerné krvácanie počas menštruácie, alebo problémy v tehotenstve.
Liečivo suspenzované v roztoku sa uväzní gélom, aby bolo postupne uvoľňované v miestach podania, kde sa gél rozkladá. Fyzikálne zmeny LiquoGelu pri pôsobení mierneho tepla sú vhodné pre rôzne medicínske využitia. Pri jednej z nedávno testovaných aplikácií spolupracovníci na univerzite Duke identifikovali ciele pri liečení myómu maternice, pre ktoré môže byť LiquoGel kľúčový v dodávaní nerozpustných vysoko-efektívnych liečiv. Myómy rastúce v maternici, ktoré sa skladajú zo svalového a väzivového tkaniva, sa vyskytujú u 70 až 80 percent všetkých žien v Amerike do 50 rokov. Aj keď sú nezhubné, myómy maternice predstavujú značný zdravotný problém verejnosti, ktorý môže spôsobovať bolesť, alebo nadmerné krvácanie počas menštruácie, alebo problémy v tehotenstve. Ako hlavný indikátor hysterektómie v Spojených Štátoch má tento stav za následok, že poplatky za zdravotnú starostlivosť sú vyššie ako 2 miliardy každý rok.
Liečivo suspenzované v roztoku sa uväzní gélom, aby bolo postupne uvoľňované v miestach podania, kde sa gél rozkladá. Fyzikálne zmeny LiquoGelu pri pôsobení mierneho tepla sú vhodné pre rôzne medicínske využitia. Pri jednej z nedávno testovaných aplikácií spolupracovníci na univerzite Duke identifikovali ciele pri liečení myómu maternice, pre ktoré môže byť LiquoGel kľúčový v dodávaní nerozpustných vysoko-efektívnych liečiv. Myómy rastúce v maternici, ktoré sa skladajú zo svalového a väzivového tkaniva, sa vyskytujú u 70 až 80 percent všetkých žien v Amerike do 50 rokov. Aj keď sú nezhubné, myómy maternice predstavujú značný zdravotný problém verejnosti, ktorý môže spôsobovať bolesť, alebo nadmerné krvácanie počas menštruácie, alebo problémy v tehotenstve. Ako hlavný indikátor hysterektómie v Spojených Štátoch má tento stav za následok, že poplatky za zdravotnú starostlivosť sú vyššie ako 2 miliardy každý rok. A predsa sú súčasné liečebné možnosti pre myómy maternice nedostatočné.
Liečivo suspenzované v roztoku sa uväzní gélom, aby bolo postupne uvoľňované v miestach podania, kde sa gél rozkladá. Fyzikálne zmeny LiquoGelu pri pôsobení mierneho tepla sú vhodné pre rôzne medicínske využitia. Pri jednej z nedávno testovaných aplikácií spolupracovníci na univerzite Duke identifikovali ciele pri liečení myómu maternice, pre ktoré môže byť LiquoGel kľúčový v dodávaní nerozpustných vysoko-efektívnych liečiv. Myómy rastúce v maternici, ktoré sa skladajú zo svalového a väzivového tkaniva, sa vyskytujú u 70 až 80 percent všetkých žien v Amerike do 50 rokov. Aj keď sú nezhubné, myómy maternice predstavujú značný zdravotný problém verejnosti, ktorý môže spôsobovať bolesť, alebo nadmerné krvácanie počas menštruácie, alebo problémy v tehotenstve. Ako hlavný indikátor hysterektómie v Spojených Štátoch má tento stav za následok, že poplatky za zdravotnú starostlivosť sú vyššie ako 2 miliardy každý rok. A predsa sú súčasné liečebné možnosti pre myómy maternice nedostatočné. Chirurgické postupy (myomektómia, uteroarteriálna embolizácia, MRI s ultrazvukovým lúčom) môžu zničiť myómy a pritom nedochádza k odobratiu maternice, ale sú zdĺhavé a drahé a myómy sa často napokon znova objavia.
Liečivo suspenzované v roztoku sa uväzní gélom, aby bolo postupne uvoľňované v miestach podania, kde sa gél rozkladá. Fyzikálne zmeny LiquoGelu pri pôsobení mierneho tepla sú vhodné pre rôzne medicínske využitia. Pri jednej z nedávno testovaných aplikácií spolupracovníci na univerzite Duke identifikovali ciele pri liečení myómu maternice, pre ktoré môže byť LiquoGel kľúčový v dodávaní nerozpustných vysoko-efektívnych liečiv. Myómy rastúce v maternici, ktoré sa skladajú zo svalového a väzivového tkaniva, sa vyskytujú u 70 až 80 percent všetkých žien v Amerike do 50 rokov. Aj keď sú nezhubné, myómy maternice predstavujú značný zdravotný problém verejnosti, ktorý môže spôsobovať bolesť, alebo nadmerné krvácanie počas menštruácie, alebo problémy v tehotenstve. Ako hlavný indikátor hysterektómie v Spojených Štátoch má tento stav za následok, že poplatky za zdravotnú starostlivosť sú vyššie ako 2 miliardy každý rok. A predsa sú súčasné liečebné možnosti pre myómy maternice nedostatočné. Chirurgické postupy (myomektómia, uteroarteriálna embolizácia, MRI s ultrazvukovým lúčom) môžu zničiť myómy a pritom nedochádza k odobratiu maternice, ale sú zdĺhavé a drahé a myómy sa často napokon znova objavia. Medikamentózne terapie majú často krátkodobý účinok, alebo sú sprevádzané značnými vedľajšími účinkami, alebo ich výsledky klinických testov boli neuspokojivé.
Liečivo suspenzované v roztoku sa uväzní gélom, aby bolo postupne uvoľňované v miestach podania, kde sa gél rozkladá. Fyzikálne zmeny LiquoGelu pri pôsobení mierneho tepla sú vhodné pre rôzne medicínske využitia. Pri jednej z nedávno testovaných aplikácií spolupracovníci na univerzite Duke identifikovali ciele pri liečení myómu maternice, pre ktoré môže byť LiquoGel kľúčový v dodávaní nerozpustných vysoko-efektívnych liečiv. Myómy rastúce v maternici, ktoré sa skladajú zo svalového a väzivového tkaniva, sa vyskytujú u 70 až 80 percent všetkých žien v Amerike do 50 rokov. Aj keď sú nezhubné, myómy maternice predstavujú značný zdravotný problém verejnosti, ktorý môže spôsobovať bolesť, alebo nadmerné krvácanie počas menštruácie, alebo problémy v tehotenstve. Ako hlavný indikátor hysterektómie v Spojených Štátoch má tento stav za následok, že poplatky za zdravotnú starostlivosť sú vyššie ako 2 miliardy každý rok. A predsa sú súčasné liečebné možnosti pre myómy maternice nedostatočné. Chirurgické postupy (myomektómia, uteroarteriálna embolizácia, MRI s ultrazvukovým lúčom) môžu zničiť myómy a pritom nedochádza k odobratiu maternice, ale sú zdĺhavé a drahé a myómy sa často napokon znova objavia. Medikamentózne terapie majú často krátkodobý účinok, alebo sú sprevádzané značnými vedľajšími účinkami, alebo ich výsledky klinických testov boli neuspokojivé. Existujú účinné molekuly liekov, napríklad selektívne modulátory receptora progesterónu ukázali významný úbytok myómov a symptomatické zlepšenie, ale ešte stále nedostali schválenie od Správy potravín a liečiv vzhľadom na obavy z účinku týchto látok na endometrium.
Lipozóm je umelo vytvorený vak, ktorý je naplnený tekutinou.
Lipozóm je umelo vytvorený vak, ktorý je naplnený tekutinou. Aj keď sa lipozómy nevyskytujú v prírode, derivujú sa z biologických polymérov: ich dvojvrstvá membrána, ktorá ich obklopuje, je vyrobená z toho istého fosfolipidu, ktorý nájdeme vo všetkých žijúcich bunkách.
Lipozóm je umelo vytvorený vak, ktorý je naplnený tekutinou. Aj keď sa lipozómy nevyskytujú v prírode, derivujú sa z biologických polymérov: ich dvojvrstvá membrána, ktorá ich obklopuje, je vyrobená z toho istého fosfolipidu, ktorý nájdeme vo všetkých žijúcich bunkách. Možno najmenej očakávaný mechanizmus otvárania lipozómu je použitie bublín.
Lipozóm je umelo vytvorený vak, ktorý je naplnený tekutinou. Aj keď sa lipozómy nevyskytujú v prírode, derivujú sa z biologických polymérov: ich dvojvrstvá membrána, ktorá ich obklopuje, je vyrobená z toho istého fosfolipidu, ktorý nájdeme vo všetkých žijúcich bunkách. Možno najmenej očakávaný mechanizmus otvárania lipozómu je použitie bublín. Klinické testy teraz overujú tieto termo-reaktívne lipozómy známe ako (TSLs) pri rôznych použitiach.
Lipozóm je umelo vytvorený vak, ktorý je naplnený tekutinou. Aj keď sa lipozómy nevyskytujú v prírode, derivujú sa z biologických polymérov: ich dvojvrstvá membrána, ktorá ich obklopuje, je vyrobená z toho istého fosfolipidu, ktorý nájdeme vo všetkých žijúcich bunkách. Možno najmenej očakávaný mechanizmus otvárania lipozómu je použitie bublín. Klinické testy teraz overujú tieto termo-reaktívne lipozómy známe ako (TSLs) pri rôznych použitiach. Napríklad TSLs navrhnuté s reakčnou teplotou 40 až 45°C môžu dodať protinádorový liek doxorubicin (komerčne známy pod názvom ThermoDox®, vyrobený spoločnosťou Celsion Corporation) do určených miest.
Lipozóm je umelo vytvorený vak, ktorý je naplnený tekutinou. Aj keď sa lipozómy nevyskytujú v prírode, derivujú sa z biologických polymérov: ich dvojvrstvá membrána, ktorá ich obklopuje, je vyrobená z toho istého fosfolipidu, ktorý nájdeme vo všetkých žijúcich bunkách. Možno najmenej očakávaný mechanizmus otvárania lipozómu je použitie bublín. Klinické testy teraz overujú tieto termo-reaktívne lipozómy známe ako (TSLs) pri rôznych použitiach. Napríklad TSLs navrhnuté s reakčnou teplotou 40 až 45°C môžu dodať protinádorový liek doxorubicin (komerčne známy pod názvom ThermoDox®, vyrobený spoločnosťou Celsion Corporation) do určených miest. V súčasnosti je testovaný vo Fáze II klinických testov na liečenie rakoviny prsníka a pečeňových metastáz kolorektálneho karcinómu.
Lipozóm je umelo vytvorený vak, ktorý je naplnený tekutinou. Aj keď sa lipozómy nevyskytujú v prírode, derivujú sa z biologických polymérov: ich dvojvrstvá membrána, ktorá ich obklopuje, je vyrobená z toho istého fosfolipidu, ktorý nájdeme vo všetkých žijúcich bunkách. Možno najmenej očakávaný mechanizmus otvárania lipozómu je použitie bublín. Klinické testy teraz overujú tieto termo-reaktívne lipozómy známe ako (TSLs) pri rôznych použitiach. Napríklad TSLs navrhnuté s reakčnou teplotou 40 až 45°C môžu dodať protinádorový liek doxorubicin (komerčne známy pod názvom ThermoDox®, vyrobený spoločnosťou Celsion Corporation) do určených miest. V súčasnosti je testovaný vo Fáze II klinických testov na liečenie rakoviny prsníka a pečeňových metastáz kolorektálneho karcinómu. Rovnaký dodávací systém lieku nedávno vstúpil do Fázy III testov na liečenie primárneho karcinómu pečeňových buniek.
Lipozóm je umelo vytvorený vak, ktorý je naplnený tekutinou. Aj keď sa lipozómy nevyskytujú v prírode, derivujú sa z biologických polymérov: ich dvojvrstvá membrána, ktorá ich obklopuje, je vyrobená z toho istého fosfolipidu, ktorý nájdeme vo všetkých žijúcich bunkách. Možno najmenej očakávaný mechanizmus otvárania lipozómu je použitie bublín. Klinické testy teraz overujú tieto termo-reaktívne lipozómy známe ako (TSLs) pri rôznych použitiach. Napríklad TSLs navrhnuté s reakčnou teplotou 40 až 45°C môžu dodať protinádorový liek doxorubicin (komerčne známy pod názvom ThermoDox®, vyrobený spoločnosťou Celsion Corporation) do určených miest. V súčasnosti je testovaný vo Fáze II klinických testov na liečenie rakoviny prsníka a pečeňových metastáz kolorektálneho karcinómu. Rovnaký dodávací systém lieku nedávno vstúpil do Fázy III testov na liečenie primárneho karcinómu pečeňových buniek. Výskumný tím Z. S. Al-Ahmadyho v Centre pre výskum liekov na univerzite College v Londýne opísal ďalší postup, kde sa využíva viazanie peptid-lipozómového hybridu s aminokyselinou leucínu vsadeného do lipidovej dvojvrstvy, ako napríklad vsunutie zástrčky do zásuvky.
Lipozóm je umelo vytvorený vak, ktorý je naplnený tekutinou. Aj keď sa lipozómy nevyskytujú v prírode, derivujú sa z biologických polymérov: ich dvojvrstvá membrána, ktorá ich obklopuje, je vyrobená z toho istého fosfolipidu, ktorý nájdeme vo všetkých žijúcich bunkách. Možno najmenej očakávaný mechanizmus otvárania lipozómu je použitie bublín. Klinické testy teraz overujú tieto termo-reaktívne lipozómy známe ako (TSLs) pri rôznych použitiach. Napríklad TSLs navrhnuté s reakčnou teplotou 40 až 45°C môžu dodať protinádorový liek doxorubicin (komerčne známy pod názvom ThermoDox®, vyrobený spoločnosťou Celsion Corporation) do určených miest. V súčasnosti je testovaný vo Fáze II klinických testov na liečenie rakoviny prsníka a pečeňových metastáz kolorektálneho karcinómu. Rovnaký dodávací systém lieku nedávno vstúpil do Fázy III testov na liečenie primárneho karcinómu pečeňových buniek. Výskumný tím Z. S. Al-Ahmadyho v Centre pre výskum liekov na univerzite College v Londýne opísal ďalší postup, kde sa využíva viazanie peptid-lipozómového hybridu s aminokyselinou leucínu vsadeného do lipidovej dvojvrstvy, ako napríklad vsunutie zástrčky do zásuvky. Tento systém kombinuje TSL výhody supramolekulárneho zoskupenia (lipidová dvojvrstva spolu s liekom vo vnútri) s vlastnosťou reagovať na teplo rozložením jeho proteínovej štruktúry.
Lipozóm je umelo vytvorený vak, ktorý je naplnený tekutinou. Aj keď sa lipozómy nevyskytujú v prírode, derivujú sa z biologických polymérov: ich dvojvrstvá membrána, ktorá ich obklopuje, je vyrobená z toho istého fosfolipidu, ktorý nájdeme vo všetkých žijúcich bunkách. Možno najmenej očakávaný mechanizmus otvárania lipozómu je použitie bublín. Klinické testy teraz overujú tieto termo-reaktívne lipozómy známe ako (TSLs) pri rôznych použitiach. Napríklad TSLs navrhnuté s reakčnou teplotou 40 až 45°C môžu dodať protinádorový liek doxorubicin (komerčne známy pod názvom ThermoDox®, vyrobený spoločnosťou Celsion Corporation) do určených miest. V súčasnosti je testovaný vo Fáze II klinických testov na liečenie rakoviny prsníka a pečeňových metastáz kolorektálneho karcinómu. Rovnaký dodávací systém lieku nedávno vstúpil do Fázy III testov na liečenie primárneho karcinómu pečeňových buniek. Výskumný tím Z. S. Al-Ahmadyho v Centre pre výskum liekov na univerzite College v Londýne opísal ďalší postup, kde sa využíva viazanie peptid-lipozómového hybridu s aminokyselinou leucínu vsadeného do lipidovej dvojvrstvy, ako napríklad vsunutie zástrčky do zásuvky. Tento systém kombinuje TSL výhody supramolekulárneho zoskupenia (lipidová dvojvrstva spolu s liekom vo vnútri) s vlastnosťou reagovať na teplo rozložením jeho proteínovej štruktúry. Pri nízkych teplotách sa peptidová časť stočí do seba.
Lipozómy vhodné pre prenos liekov v rámci tela musia byť schopné uvoľniť ich obsah, ale nie všetky lipozómy sú priepustné rovnakými spôsobmi.
Lipozómy vhodné pre prenos liekov v rámci tela musia byť schopné uvoľniť ich obsah, ale nie všetky lipozómy sú priepustné rovnakými spôsobmi. V niektorých prípadoch lipidová dvojvrstva nadobúda gélový stav, ktorý sa potom v tele degraduje, postupne uvoľňujúc liek.
Lipozómy vhodné pre prenos liekov v rámci tela musia byť schopné uvoľniť ich obsah, ale nie všetky lipozómy sú priepustné rovnakými spôsobmi. V niektorých prípadoch lipidová dvojvrstva nadobúda gélový stav, ktorý sa potom v tele degraduje, postupne uvoľňujúc liek. U iných sa peptid vsadený do dvojvrstvy odtrhne zanechajúc dieru.
Lipozómy vhodné pre prenos liekov v rámci tela musia byť schopné uvoľniť ich obsah, ale nie všetky lipozómy sú priepustné rovnakými spôsobmi. V niektorých prípadoch lipidová dvojvrstva nadobúda gélový stav, ktorý sa potom v tele degraduje, postupne uvoľňujúc liek. U iných sa peptid vsadený do dvojvrstvy odtrhne zanechajúc dieru. Možno najmenej očakávaným mechanizmom otvárania lipozómu je použitie bublín.
Lipozómy vhodné pre prenos liekov v rámci tela musia byť schopné uvoľniť ich obsah, ale nie všetky lipozómy sú priepustné rovnakými spôsobmi. V niektorých prípadoch lipidová dvojvrstva nadobúda gélový stav, ktorý sa potom v tele degraduje, postupne uvoľňujúc liek. U iných sa peptid vsadený do dvojvrstvy odtrhne zanechajúc dieru. Možno najmenej očakávaným mechanizmom otvárania lipozómu je použitie bublín. Tento inovatívny postup ráta s vytvorením priepustných defektov v lipidovej dvojvrstve s bublinami oxidu uhličitého.
Lipozómy vhodné pre prenos liekov v rámci tela musia byť schopné uvoľniť ich obsah, ale nie všetky lipozómy sú priepustné rovnakými spôsobmi. V niektorých prípadoch lipidová dvojvrstva nadobúda gélový stav, ktorý sa potom v tele degraduje, postupne uvoľňujúc liek. U iných sa peptid vsadený do dvojvrstvy odtrhne zanechajúc dieru. Možno najmenej očakávaným mechanizmom otvárania lipozómu je použitie bublín. Tento inovatívny postup ráta s vytvorením priepustných defektov v lipidovej dvojvrstve s bublinami oxidu uhličitého. Oxid uhličitý je vytvorený (spolu s vodou a amoniakom) ako výsledok rozkladu hydrogén uhličitanu amónneho častejšie známeho ako cukrárske droždie pri cca 42 °C.
Lipozómy vhodné pre prenos liekov v rámci tela musia byť schopné uvoľniť ich obsah, ale nie všetky lipozómy sú priepustné rovnakými spôsobmi. V niektorých prípadoch lipidová dvojvrstva nadobúda gélový stav, ktorý sa potom v tele degraduje, postupne uvoľňujúc liek. U iných sa peptid vsadený do dvojvrstvy odtrhne zanechajúc dieru. Možno najmenej očakávaným mechanizmom otvárania lipozómu je použitie bublín. Tento inovatívny postup ráta s vytvorením priepustných defektov v lipidovej dvojvrstve s bublinami oxidu uhličitého. Oxid uhličitý je vytvorený (spolu s vodou a amoniakom) ako výsledok rozkladu hydrogén uhličitanu amónneho častejšie známeho ako cukrárske droždie pri cca 42 °C. (Toto je vlastne ten istý princíp ako pri kysnutí chleba alebo koláčov).
Lipozómy vhodné pre prenos liekov v rámci tela musia byť schopné uvoľniť ich obsah, ale nie všetky lipozómy sú priepustné rovnakými spôsobmi. V niektorých prípadoch lipidová dvojvrstva nadobúda gélový stav, ktorý sa potom v tele degraduje, postupne uvoľňujúc liek. U iných sa peptid vsadený do dvojvrstvy odtrhne zanechajúc dieru. Možno najmenej očakávaným mechanizmom otvárania lipozómu je použitie bublín. Tento inovatívny postup ráta s vytvorením priepustných defektov v lipidovej dvojvrstve s bublinami oxidu uhličitého. Oxid uhličitý je vytvorený (spolu s vodou a amoniakom) ako výsledok rozkladu hydrogén uhličitanu amónneho častejšie známeho ako cukrárske droždie pri cca 42 °C. (Toto je vlastne ten istý princíp ako pri kysnutí chleba alebo koláčov). Pri tomto type dodania lipozómov plynové bubliny vytvorené vo vnútri membrány budujú tlak a dezintegrujú usporiadanie membránovej dvojvrstvy.
Lipozómy vhodné pre prenos liekov v rámci tela musia byť schopné uvoľniť ich obsah, ale nie všetky lipozómy sú priepustné rovnakými spôsobmi. V niektorých prípadoch lipidová dvojvrstva nadobúda gélový stav, ktorý sa potom v tele degraduje, postupne uvoľňujúc liek. U iných sa peptid vsadený do dvojvrstvy odtrhne zanechajúc dieru. Možno najmenej očakávaným mechanizmom otvárania lipozómu je použitie bublín. Tento inovatívny postup ráta s vytvorením priepustných defektov v lipidovej dvojvrstve s bublinami oxidu uhličitého. Oxid uhličitý je vytvorený (spolu s vodou a amoniakom) ako výsledok rozkladu hydrogén uhličitanu amónneho častejšie známeho ako cukrárske droždie pri cca 42 °C. (Toto je vlastne ten istý princíp ako pri kysnutí chleba alebo koláčov). Pri tomto type dodania lipozómov plynové bubliny vytvorené vo vnútri membrány budujú tlak a dezintegrujú usporiadanie membránovej dvojvrstvy. Ako bubliny z oxidu uhličitého prenikajú do lipidovej dvojvrstvy, rozčlenený liek je rýchlo uvoľnený.
Lipozómy vhodné pre prenos liekov v rámci tela musia byť schopné uvoľniť ich obsah, ale nie všetky lipozómy sú priepustné rovnakými spôsobmi. V niektorých prípadoch lipidová dvojvrstva nadobúda gélový stav, ktorý sa potom v tele degraduje, postupne uvoľňujúc liek. U iných sa peptid vsadený do dvojvrstvy odtrhne zanechajúc dieru. Možno najmenej očakávaným mechanizmom otvárania lipozómu je použitie bublín. Tento inovatívny postup ráta s vytvorením priepustných defektov v lipidovej dvojvrstve s bublinami oxidu uhličitého. Oxid uhličitý je vytvorený (spolu s vodou a amoniakom) ako výsledok rozkladu hydrogén uhličitanu amónneho častejšie známeho ako cukrárske droždie pri cca 42 °C. (Toto je vlastne ten istý princíp ako pri kysnutí chleba alebo koláčov). Pri tomto type dodania lipozómov plynové bubliny vytvorené vo vnútri membrány budujú tlak a dezintegrujú usporiadanie membránovej dvojvrstvy. Ako bubliny z oxidu uhličitého prenikajú do lipidovej dvojvrstvy, rozčlenený liek je rýchlo uvoľnený. Bubliny nielenže vytvárajú potrebné defekty v lipidovej dvojvrstve, ktoré umožňujú lieku uniknúť, ale aj pomáhajú priniesť jasnejšie výsledky z ultrazvukového obrázku vlákna.
Medikamentózne terapie majú často krátkodobý účinok, alebo sú sprevádzané značnými vedľajšími účinkami, alebo ich výsledky klinických testov boli neuspokojivé.
Medikamentózne terapie majú často krátkodobý účinok, alebo sú sprevádzané značnými vedľajšími účinkami, alebo ich výsledky klinických testov boli neuspokojivé. Existujú účinné molekuly liekov, napríklad selektívne modulátory receptora progesterónu ukázali významný úbytok myómov a symptomatické zlepšenie, ale ešte stále nedostali schválenie od Správy potravín a liečiv vzhľadom na obavy z účinku týchto látok na endometrium.
Medikamentózne terapie majú často krátkodobý účinok, alebo sú sprevádzané značnými vedľajšími účinkami, alebo ich výsledky klinických testov boli neuspokojivé. Existujú účinné molekuly liekov, napríklad selektívne modulátory receptora progesterónu ukázali významný úbytok myómov a symptomatické zlepšenie, ale ešte stále nedostali schválenie od Správy potravín a liečiv vzhľadom na obavy z účinku týchto látok na endometrium. Používanie polymérov na dodanie liečebných látok priamo do myómov maternice je novým prístupom, ktorý má potenciál na výrazné zníženie systémových nežiadúcich účinkov.
Medikamentózne terapie majú často krátkodobý účinok, alebo sú sprevádzané značnými vedľajšími účinkami, alebo ich výsledky klinických testov boli neuspokojivé. Existujú účinné molekuly liekov, napríklad selektívne modulátory receptora progesterónu ukázali významný úbytok myómov a symptomatické zlepšenie, ale ešte stále nedostali schválenie od Správy potravín a liečiv vzhľadom na obavy z účinku týchto látok na endometrium. Používanie polymérov na dodanie liečebných látok priamo do myómov maternice je novým prístupom, ktorý má potenciál na výrazné zníženie systémových nežiadúcich účinkov. Ďalšou výhodou je podanie lieku priamo do myómu. Pri užití lieku perorálne by mali byť malé peptidy odbúrané v tráviacom trakte.
Medikamentózne terapie majú často krátkodobý účinok, alebo sú sprevádzané značnými vedľajšími účinkami, alebo ich výsledky klinických testov boli neuspokojivé. Existujú účinné molekuly liekov, napríklad selektívne modulátory receptora progesterónu ukázali významný úbytok myómov a symptomatické zlepšenie, ale ešte stále nedostali schválenie od Správy potravín a liečiv vzhľadom na obavy z účinku týchto látok na endometrium. Používanie polymérov na dodanie liečebných látok priamo do myómov maternice je novým prístupom, ktorý má potenciál na výrazné zníženie systémových nežiadúcich účinkov. Ďalšou výhodou je podanie lieku priamo do myómu. Pri užití lieku perorálne by mali byť malé peptidy odbúrané v tráviacom trakte. Liečenie myómov pomocou lokálnej injekcie, procesom, ktorý môže byť vykonaný v ambulancii doktora, by mal výrazne pomôcť ženám, ktoré chcú zostať plodné hľadajúc úľavu od problémových symptómov.
Medikamentózne terapie majú často krátkodobý účinok, alebo sú sprevádzané značnými vedľajšími účinkami, alebo ich výsledky klinických testov boli neuspokojivé. Existujú účinné molekuly liekov, napríklad selektívne modulátory receptora progesterónu ukázali významný úbytok myómov a symptomatické zlepšenie, ale ešte stále nedostali schválenie od Správy potravín a liečiv vzhľadom na obavy z účinku týchto látok na endometrium. Používanie polymérov na dodanie liečebných látok priamo do myómov maternice je novým prístupom, ktorý má potenciál na výrazné zníženie systémových nežiadúcich účinkov. Ďalšou výhodou je podanie lieku priamo do myómu. Pri užití lieku perorálne by mali byť malé peptidy odbúrané v tráviacom trakte. Liečenie myómov pomocou lokálnej injekcie, procesom, ktorý môže byť vykonaný v ambulancii doktora, by mal výrazne pomôcť ženám, ktoré chcú zostať plodné hľadajúc úľavu od problémových symptómov. Navyše, táto injekcia spomaľuje difúziu lieku do vstrekovaného myómu s cieľom predĺžiť uvoľňovanie liečiva a oddialiť vyprchanie účinku.
Medikamentózne terapie majú často krátkodobý účinok, alebo sú sprevádzané značnými vedľajšími účinkami, alebo ich výsledky klinických testov boli neuspokojivé. Existujú účinné molekuly liekov, napríklad selektívne modulátory receptora progesterónu ukázali významný úbytok myómov a symptomatické zlepšenie, ale ešte stále nedostali schválenie od Správy potravín a liečiv vzhľadom na obavy z účinku týchto látok na endometrium. Používanie polymérov na dodanie liečebných látok priamo do myómov maternice je novým prístupom, ktorý má potenciál na výrazné zníženie systémových nežiadúcich účinkov. Ďalšou výhodou je podanie lieku priamo do myómu. Pri užití lieku perorálne by mali byť malé peptidy odbúrané v tráviacom trakte. Liečenie myómov pomocou lokálnej injekcie, procesom, ktorý môže byť vykonaný v ambulancii doktora, by mal výrazne pomôcť ženám, ktoré chcú zostať plodné hľadajúc úľavu od problémových symptómov. Navyše, táto injekcia spomaľuje difúziu lieku do vstrekovaného myómu s cieľom predĺžiť uvoľňovanie liečiva a oddialiť vyprchanie účinku. Vďaka tejto metóde by sa mohlo predísť opätovným injekciám.
Medikamentózne terapie majú často krátkodobý účinok, alebo sú sprevádzané značnými vedľajšími účinkami, alebo ich výsledky klinických testov boli neuspokojivé. Existujú účinné molekuly liekov, napríklad selektívne modulátory receptora progesterónu ukázali významný úbytok myómov a symptomatické zlepšenie, ale ešte stále nedostali schválenie od Správy potravín a liečiv vzhľadom na obavy z účinku týchto látok na endometrium. Používanie polymérov na dodanie liečebných látok priamo do myómov maternice je novým prístupom, ktorý má potenciál na výrazné zníženie systémových nežiadúcich účinkov. Ďalšou výhodou je podanie lieku priamo do myómu. Pri užití lieku perorálne by mali byť malé peptidy odbúrané v tráviacom trakte. Liečenie myómov pomocou lokálnej injekcie, procesom, ktorý môže byť vykonaný v ambulancii doktora, by mal výrazne pomôcť ženám, ktoré chcú zostať plodné hľadajúc úľavu od problémových symptómov. Navyše, táto injekcia spomaľuje difúziu lieku do vstrekovaného myómu s cieľom predĺžiť uvoľňovanie liečiva a oddialiť vyprchanie účinku. Vďaka tejto metóde by sa mohlo predísť opätovným injekciám. Ďalší výskumný tím navrhol iný druh dodávacieho systému termo-reaktívnych liekov. Tento systém používa lipozóm na liečenie zdravotných ťažkostí.
Medikamentózne terapie majú často krátkodobý účinok, alebo sú sprevádzané značnými vedľajšími účinkami, alebo ich výsledky klinických testov boli neuspokojivé. Existujú účinné molekuly liekov, napríklad selektívne modulátory receptora progesterónu ukázali významný úbytok myómov a symptomatické zlepšenie, ale ešte stále nedostali schválenie od Správy potravín a liečiv vzhľadom na obavy z účinku týchto látok na endometrium. Používanie polymérov na dodanie liečebných látok priamo do myómov maternice je novým prístupom, ktorý má potenciál na výrazné zníženie systémových nežiadúcich účinkov. Ďalšou výhodou je podanie lieku priamo do myómu. Pri užití lieku perorálne by mali byť malé peptidy odbúrané v tráviacom trakte. Liečenie myómov pomocou lokálnej injekcie, procesom, ktorý môže byť vykonaný v ambulancii doktora, by mal výrazne pomôcť ženám, ktoré chcú zostať plodné hľadajúc úľavu od problémových symptómov. Navyše, táto injekcia spomaľuje difúziu lieku do vstrekovaného myómu s cieľom predĺžiť uvoľňovanie liečiva a oddialiť vyprchanie účinku. Vďaka tejto metóde by sa mohlo predísť opätovným injekciám. Ďalší výskumný tím navrhol iný druh dodávacieho systému termo-reaktívnych liekov. Tento systém používa lipozóm na liečenie zdravotných ťažkostí. Lipozóm je umelo vytvorený vak, ktorý je naplnený tekutinou.
Medikamentózne terapie majú často krátkodobý účinok, alebo sú sprevádzané značnými vedľajšími účinkami, alebo ich výsledky klinických testov boli neuspokojivé. Existujú účinné molekuly liekov, napríklad selektívne modulátory receptora progesterónu ukázali významný úbytok myómov a symptomatické zlepšenie, ale ešte stále nedostali schválenie od Správy potravín a liečiv vzhľadom na obavy z účinku týchto látok na endometrium. Používanie polymérov na dodanie liečebných látok priamo do myómov maternice je novým prístupom, ktorý má potenciál na výrazné zníženie systémových nežiadúcich účinkov. Ďalšou výhodou je podanie lieku priamo do myómu. Pri užití lieku perorálne by mali byť malé peptidy odbúrané v tráviacom trakte. Liečenie myómov pomocou lokálnej injekcie, procesom, ktorý môže byť vykonaný v ambulancii doktora, by mal výrazne pomôcť ženám, ktoré chcú zostať plodné hľadajúc úľavu od problémových symptómov. Navyše, táto injekcia spomaľuje difúziu lieku do vstrekovaného myómu s cieľom predĺžiť uvoľňovanie liečiva a oddialiť vyprchanie účinku. Vďaka tejto metóde by sa mohlo predísť opätovným injekciám. Ďalší výskumný tím navrhol iný druh dodávacieho systému termo-reaktívnych liekov. Tento systém používa lipozóm na liečenie zdravotných ťažkostí. Lipozóm je umelo vytvorený vak, ktorý je naplnený tekutinou. Aj keď sa lipozómy nevyskytujú v prírode, derivujú sa z biologických polymérov: ich dvojvrstvá membrána, ktorá ich obklopuje, je vyrobená z toho istého fosfolipidu, ktorý nájdeme vo všetkých žijúcich bunkách.
Medzitým na inom mieste v roztoku molekuly vody na seba vzájomne pôsobia, aby vytvorili usporiadanú štruktúru vyzerajúcu ako ľad okolo hydrofóbnej časti polymérového reťazca.
Medzitým na inom mieste v roztoku molekuly vody na seba vzájomne pôsobia, aby vytvorili usporiadanú štruktúru vyzerajúcu ako ľad okolo hydrofóbnej časti polymérového reťazca. Tieto siete vodíkových väzieb prispievajú k zníženiu entropie vody, inými slovami je to zmena do organizovanejšieho skupenstva.
Medzitým na inom mieste v roztoku molekuly vody na seba vzájomne pôsobia, aby vytvorili usporiadanú štruktúru vyzerajúcu ako ľad okolo hydrofóbnej časti polymérového reťazca. Tieto siete vodíkových väzieb prispievajú k zníženiu entropie vody, inými slovami je to zmena do organizovanejšieho skupenstva. Zvýšenie teploty dodáva dostatok energie na narušenie vodíkovej väzby v rámci interakcie vody s polymérom.
Medzitým na inom mieste v roztoku molekuly vody na seba vzájomne pôsobia, aby vytvorili usporiadanú štruktúru vyzerajúcu ako ľad okolo hydrofóbnej časti polymérového reťazca. Tieto siete vodíkových väzieb prispievajú k zníženiu entropie vody, inými slovami je to zmena do organizovanejšieho skupenstva. Zvýšenie teploty dodáva dostatok energie na narušenie vodíkovej väzby v rámci interakcie vody s polymérom. Výsledkom je, že hydratovaný vokajší obal polymérov sa zničí a počas niekoľkých sekúnd sú molekuly vody stlačené do veľkej masy.
Medzitým na inom mieste v roztoku molekuly vody na seba vzájomne pôsobia, aby vytvorili usporiadanú štruktúru vyzerajúcu ako ľad okolo hydrofóbnej časti polymérového reťazca. Tieto siete vodíkových väzieb prispievajú k zníženiu entropie vody, inými slovami je to zmena do organizovanejšieho skupenstva. Zvýšenie teploty dodáva dostatok energie na narušenie vodíkovej väzby v rámci interakcie vody s polymérom. Výsledkom je, že hydratovaný vokajší obal polymérov sa zničí a počas niekoľkých sekúnd sú molekuly vody stlačené do veľkej masy. Ale najdôležitejším faktom termo-reaktívnych materiálov je to, že fungujú.
Medzitým na inom mieste v roztoku molekuly vody na seba vzájomne pôsobia, aby vytvorili usporiadanú štruktúru vyzerajúcu ako ľad okolo hydrofóbnej časti polymérového reťazca. Tieto siete vodíkových väzieb prispievajú k zníženiu entropie vody, inými slovami je to zmena do organizovanejšieho skupenstva. Zvýšenie teploty dodáva dostatok energie na narušenie vodíkovej väzby v rámci interakcie vody s polymérom. Výsledkom je, že hydratovaný vokajší obal polymérov sa zničí a počas niekoľkých sekúnd sú molekuly vody stlačené do veľkej masy. Ale najdôležitejším faktom termo-reaktívnych materiálov je to, že fungujú. Termo-reaktívne polyméry vďaka schopnosti meniť ich fyzikálne vlastnosti reakciou na teplotné zmeny vytvárajú dobré základy pre inteligentný systém prenosu liekov do tela.
Medzitým na inom mieste v roztoku molekuly vody na seba vzájomne pôsobia, aby vytvorili usporiadanú štruktúru vyzerajúcu ako ľad okolo hydrofóbnej časti polymérového reťazca. Tieto siete vodíkových väzieb prispievajú k zníženiu entropie vody, inými slovami je to zmena do organizovanejšieho skupenstva. Zvýšenie teploty dodáva dostatok energie na narušenie vodíkovej väzby v rámci interakcie vody s polymérom. Výsledkom je, že hydratovaný vokajší obal polymérov sa zničí a počas niekoľkých sekúnd sú molekuly vody stlačené do veľkej masy. Ale najdôležitejším faktom termo-reaktívnych materiálov je to, že fungujú. Termo-reaktívne polyméry vďaka schopnosti meniť ich fyzikálne vlastnosti reakciou na teplotné zmeny vytvárajú dobré základy pre inteligentný systém prenosu liekov do tela. Lekári, biotechnológovia a farmaceutickí výskumníci sa rýchlo chopili príležitosti.
Medzitým na inom mieste v roztoku molekuly vody na seba vzájomne pôsobia, aby vytvorili usporiadanú štruktúru vyzerajúcu ako ľad okolo hydrofóbnej časti polymérového reťazca. Tieto siete vodíkových väzieb prispievajú k zníženiu entropie vody, inými slovami je to zmena do organizovanejšieho skupenstva. Zvýšenie teploty dodáva dostatok energie na narušenie vodíkovej väzby v rámci interakcie vody s polymérom. Výsledkom je, že hydratovaný vokajší obal polymérov sa zničí a počas niekoľkých sekúnd sú molekuly vody stlačené do veľkej masy. Ale najdôležitejším faktom termo-reaktívnych materiálov je to, že fungujú. Termo-reaktívne polyméry vďaka schopnosti meniť ich fyzikálne vlastnosti reakciou na teplotné zmeny vytvárajú dobré základy pre inteligentný systém prenosu liekov do tela. Lekári, biotechnológovia a farmaceutickí výskumníci sa rýchlo chopili príležitosti. ReGel® je široko využívaná dodávacia platforma vyrobená spoločnosťou Allergan a uvádzaná na trh v dvoch formách: OncoGel® v spojení s chemoterapeutickými látkami paklitaxel využívané pri liečbe rakoviny pažeráka a Cytoryn™ v spojení s interleukínom -2 (IL-2) pre liečenie rakoviny imunoterapiou.
Medzitým na inom mieste v roztoku molekuly vody na seba vzájomne pôsobia, aby vytvorili usporiadanú štruktúru vyzerajúcu ako ľad okolo hydrofóbnej časti polymérového reťazca. Tieto siete vodíkových väzieb prispievajú k zníženiu entropie vody, inými slovami je to zmena do organizovanejšieho skupenstva. Zvýšenie teploty dodáva dostatok energie na narušenie vodíkovej väzby v rámci interakcie vody s polymérom. Výsledkom je, že hydratovaný vokajší obal polymérov sa zničí a počas niekoľkých sekúnd sú molekuly vody stlačené do veľkej masy. Ale najdôležitejším faktom termo-reaktívnych materiálov je to, že fungujú. Termo-reaktívne polyméry vďaka schopnosti meniť ich fyzikálne vlastnosti reakciou na teplotné zmeny vytvárajú dobré základy pre inteligentný systém prenosu liekov do tela. Lekári, biotechnológovia a farmaceutickí výskumníci sa rýchlo chopili príležitosti. ReGel® je široko využívaná dodávacia platforma vyrobená spoločnosťou Allergan a uvádzaná na trh v dvoch formách: OncoGel® v spojení s chemoterapeutickými látkami paklitaxel využívané pri liečbe rakoviny pažeráka a Cytoryn™ v spojení s interleukínom -2 (IL-2) pre liečenie rakoviny imunoterapiou. Podobný druh Timoptic-XE® (Merck & Co.) je používaný pre pomalé uvoľňovanie lieku timolol na liečenie hypertenzie oka.
Medzitým na inom mieste v roztoku molekuly vody na seba vzájomne pôsobia, aby vytvorili usporiadanú štruktúru vyzerajúcu ako ľad okolo hydrofóbnej časti polymérového reťazca. Tieto siete vodíkových väzieb prispievajú k zníženiu entropie vody, inými slovami je to zmena do organizovanejšieho skupenstva. Zvýšenie teploty dodáva dostatok energie na narušenie vodíkovej väzby v rámci interakcie vody s polymérom. Výsledkom je, že hydratovaný vokajší obal polymérov sa zničí a počas niekoľkých sekúnd sú molekuly vody stlačené do veľkej masy. Ale najdôležitejším faktom termo-reaktívnych materiálov je to, že fungujú. Termo-reaktívne polyméry vďaka schopnosti meniť ich fyzikálne vlastnosti reakciou na teplotné zmeny vytvárajú dobré základy pre inteligentný systém prenosu liekov do tela. Lekári, biotechnológovia a farmaceutickí výskumníci sa rýchlo chopili príležitosti. ReGel® je široko využívaná dodávacia platforma vyrobená spoločnosťou Allergan a uvádzaná na trh v dvoch formách: OncoGel® v spojení s chemoterapeutickými látkami paklitaxel využívané pri liečbe rakoviny pažeráka a Cytoryn™ v spojení s interleukínom -2 (IL-2) pre liečenie rakoviny imunoterapiou. Podobný druh Timoptic-XE® (Merck & Co.) je používaný pre pomalé uvoľňovanie lieku timolol na liečenie hypertenzie oka. Na Univerzite v Severnej Karolíne je naše laboratórium priekopníkom vo vývoji ďalšieho syntetického termo-reaktívneho polyméru LiquoGel zameraného na doručenie lieku.
Menia svoj tvar tak, aby sa menej povrchu dostalo do kontaktu s okolitými molekulami vody.
Menia svoj tvar tak, aby sa menej povrchu dostalo do kontaktu s okolitými molekulami vody. Táto zmena narúša vodíkovými väzbami vytvorené spojenia medzi polymérovými reťazcami a molekulami vody, ktoré sa nachádzajú v roztoku.
Menia svoj tvar tak, aby sa menej povrchu dostalo do kontaktu s okolitými molekulami vody. Táto zmena narúša vodíkovými väzbami vytvorené spojenia medzi polymérovými reťazcami a molekulami vody, ktoré sa nachádzajú v roztoku. Voda sa rýchlo vylúči a tieto polymérové reťazce sa skolabujú do guľôčok čo spôsobí, že sa tento termo-reaktívny materiál vyzráža von z roztoku.
Menia svoj tvar tak, aby sa menej povrchu dostalo do kontaktu s okolitými molekulami vody. Táto zmena narúša vodíkovými väzbami vytvorené spojenia medzi polymérovými reťazcami a molekulami vody, ktoré sa nachádzajú v roztoku. Voda sa rýchlo vylúči a tieto polymérové reťazce sa skolabujú do guľôčok čo spôsobí, že sa tento termo-reaktívny materiál vyzráža von z roztoku. Ak teplota klesne pod kritický bod, polymérové molekuly sa zmenia späť z hydrofóbnych na hydrofilné, absorbujúc značné množstvo vody a transformujúc sa z pevného skupenstva späť na roztok.
Menia svoj tvar tak, aby sa menej povrchu dostalo do kontaktu s okolitými molekulami vody. Táto zmena narúša vodíkovými väzbami vytvorené spojenia medzi polymérovými reťazcami a molekulami vody, ktoré sa nachádzajú v roztoku. Voda sa rýchlo vylúči a tieto polymérové reťazce sa skolabujú do guľôčok čo spôsobí, že sa tento termo-reaktívny materiál vyzráža von z roztoku. Ak teplota klesne pod kritický bod, polymérové molekuly sa zmenia späť z hydrofóbnych na hydrofilné, absorbujúc značné množstvo vody a transformujúc sa z pevného skupenstva späť na roztok. Aj napriek tomu, že je táto fáza pozorovaná a zdokumentovaná v oboch smeroch pri rozdielnych polyméroch, vedci stále pokračujú v diskusii, prečo sa tento jav deje.
Menia svoj tvar tak, aby sa menej povrchu dostalo do kontaktu s okolitými molekulami vody. Táto zmena narúša vodíkovými väzbami vytvorené spojenia medzi polymérovými reťazcami a molekulami vody, ktoré sa nachádzajú v roztoku. Voda sa rýchlo vylúči a tieto polymérové reťazce sa skolabujú do guľôčok čo spôsobí, že sa tento termo-reaktívny materiál vyzráža von z roztoku. Ak teplota klesne pod kritický bod, polymérové molekuly sa zmenia späť z hydrofóbnych na hydrofilné, absorbujúc značné množstvo vody a transformujúc sa z pevného skupenstva späť na roztok. Aj napriek tomu, že je táto fáza pozorovaná a zdokumentovaná v oboch smeroch pri rozdielnych polyméroch, vedci stále pokračujú v diskusii, prečo sa tento jav deje. Podľa jednej teórie narušenie interakcie vody a polymérov je hlavným faktorom, ktorý riadi prechodnú fázu.
Menia svoj tvar tak, aby sa menej povrchu dostalo do kontaktu s okolitými molekulami vody. Táto zmena narúša vodíkovými väzbami vytvorené spojenia medzi polymérovými reťazcami a molekulami vody, ktoré sa nachádzajú v roztoku. Voda sa rýchlo vylúči a tieto polymérové reťazce sa skolabujú do guľôčok čo spôsobí, že sa tento termo-reaktívny materiál vyzráža von z roztoku. Ak teplota klesne pod kritický bod, polymérové molekuly sa zmenia späť z hydrofóbnych na hydrofilné, absorbujúc značné množstvo vody a transformujúc sa z pevného skupenstva späť na roztok. Aj napriek tomu, že je táto fáza pozorovaná a zdokumentovaná v oboch smeroch pri rozdielnych polyméroch, vedci stále pokračujú v diskusii, prečo sa tento jav deje. Podľa jednej teórie narušenie interakcie vody a polymérov je hlavným faktorom, ktorý riadi prechodnú fázu. Ďalšia teória sa pridržiava toho, že najvýznamnejšia zmena prebieha v lokálnej štruktúre molekúl vody obklopujúcej hydrofóbne skupiny polyméru.
Menia svoj tvar tak, aby sa menej povrchu dostalo do kontaktu s okolitými molekulami vody. Táto zmena narúša vodíkovými väzbami vytvorené spojenia medzi polymérovými reťazcami a molekulami vody, ktoré sa nachádzajú v roztoku. Voda sa rýchlo vylúči a tieto polymérové reťazce sa skolabujú do guľôčok čo spôsobí, že sa tento termo-reaktívny materiál vyzráža von z roztoku. Ak teplota klesne pod kritický bod, polymérové molekuly sa zmenia späť z hydrofóbnych na hydrofilné, absorbujúc značné množstvo vody a transformujúc sa z pevného skupenstva späť na roztok. Aj napriek tomu, že je táto fáza pozorovaná a zdokumentovaná v oboch smeroch pri rozdielnych polyméroch, vedci stále pokračujú v diskusii, prečo sa tento jav deje. Podľa jednej teórie narušenie interakcie vody a polymérov je hlavným faktorom, ktorý riadi prechodnú fázu. Ďalšia teória sa pridržiava toho, že najvýznamnejšia zmena prebieha v lokálnej štruktúre molekúl vody obklopujúcej hydrofóbne skupiny polyméru. Tretia teória ponúka kompromis týchto 2 typov: možno pri dosiahnutí kritickej teploty polymérové reťazce podstúpia kombináciu zmien nastávajúcich vo vodíkovej väzbe a aj hydrofóbnych interakciách v roztoku.
Menia svoj tvar tak, aby sa menej povrchu dostalo do kontaktu s okolitými molekulami vody. Táto zmena narúša vodíkovými väzbami vytvorené spojenia medzi polymérovými reťazcami a molekulami vody, ktoré sa nachádzajú v roztoku. Voda sa rýchlo vylúči a tieto polymérové reťazce sa skolabujú do guľôčok čo spôsobí, že sa tento termo-reaktívny materiál vyzráža von z roztoku. Ak teplota klesne pod kritický bod, polymérové molekuly sa zmenia späť z hydrofóbnych na hydrofilné, absorbujúc značné množstvo vody a transformujúc sa z pevného skupenstva späť na roztok. Aj napriek tomu, že je táto fáza pozorovaná a zdokumentovaná v oboch smeroch pri rozdielnych polyméroch, vedci stále pokračujú v diskusii, prečo sa tento jav deje. Podľa jednej teórie narušenie interakcie vody a polymérov je hlavným faktorom, ktorý riadi prechodnú fázu. Ďalšia teória sa pridržiava toho, že najvýznamnejšia zmena prebieha v lokálnej štruktúre molekúl vody obklopujúcej hydrofóbne skupiny polyméru. Tretia teória ponúka kompromis týchto 2 typov: možno pri dosiahnutí kritickej teploty polymérové reťazce podstúpia kombináciu zmien nastávajúcich vo vodíkovej väzbe a aj hydrofóbnych interakciách v roztoku. Fáza prechodu v termo-reaktívnych polyméroch sa dá vysvetliť aj z hľadiska termodynamiky.
Menia svoj tvar tak, aby sa menej povrchu dostalo do kontaktu s okolitými molekulami vody. Táto zmena narúša vodíkovými väzbami vytvorené spojenia medzi polymérovými reťazcami a molekulami vody, ktoré sa nachádzajú v roztoku. Voda sa rýchlo vylúči a tieto polymérové reťazce sa skolabujú do guľôčok čo spôsobí, že sa tento termo-reaktívny materiál vyzráža von z roztoku. Ak teplota klesne pod kritický bod, polymérové molekuly sa zmenia späť z hydrofóbnych na hydrofilné, absorbujúc značné množstvo vody a transformujúc sa z pevného skupenstva späť na roztok. Aj napriek tomu, že je táto fáza pozorovaná a zdokumentovaná v oboch smeroch pri rozdielnych polyméroch, vedci stále pokračujú v diskusii, prečo sa tento jav deje. Podľa jednej teórie narušenie interakcie vody a polymérov je hlavným faktorom, ktorý riadi prechodnú fázu. Ďalšia teória sa pridržiava toho, že najvýznamnejšia zmena prebieha v lokálnej štruktúre molekúl vody obklopujúcej hydrofóbne skupiny polyméru. Tretia teória ponúka kompromis týchto 2 typov: možno pri dosiahnutí kritickej teploty polymérové reťazce podstúpia kombináciu zmien nastávajúcich vo vodíkovej väzbe a aj hydrofóbnych interakciách v roztoku. Fáza prechodu v termo-reaktívnych polyméroch sa dá vysvetliť aj z hľadiska termodynamiky. V určitej reakčnej teplote je energeticky výhodnejšie, ak nastane separačná fáza.
Možno najmenej očakávaný mechanizmus otvárania lipozómu je použitie bublín.
Možno najmenej očakávaný mechanizmus otvárania lipozómu je použitie bublín. Klinické testy teraz overujú tieto termo-reaktívne lipozómy známe ako (TSLs) pri rôznych použitiach.
Možno najmenej očakávaný mechanizmus otvárania lipozómu je použitie bublín. Klinické testy teraz overujú tieto termo-reaktívne lipozómy známe ako (TSLs) pri rôznych použitiach. Napríklad TSLs navrhnuté s reakčnou teplotou 40 až 45°C môžu dodať protinádorový liek doxorubicin (komerčne známy pod názvom ThermoDox®, vyrobený spoločnosťou Celsion Corporation) do určených miest.
Možno najmenej očakávaný mechanizmus otvárania lipozómu je použitie bublín. Klinické testy teraz overujú tieto termo-reaktívne lipozómy známe ako (TSLs) pri rôznych použitiach. Napríklad TSLs navrhnuté s reakčnou teplotou 40 až 45°C môžu dodať protinádorový liek doxorubicin (komerčne známy pod názvom ThermoDox®, vyrobený spoločnosťou Celsion Corporation) do určených miest. V súčasnosti je testovaný vo Fáze II klinických testov na liečenie rakoviny prsníka a pečeňových metastáz kolorektálneho karcinómu.
Možno najmenej očakávaný mechanizmus otvárania lipozómu je použitie bublín. Klinické testy teraz overujú tieto termo-reaktívne lipozómy známe ako (TSLs) pri rôznych použitiach. Napríklad TSLs navrhnuté s reakčnou teplotou 40 až 45°C môžu dodať protinádorový liek doxorubicin (komerčne známy pod názvom ThermoDox®, vyrobený spoločnosťou Celsion Corporation) do určených miest. V súčasnosti je testovaný vo Fáze II klinických testov na liečenie rakoviny prsníka a pečeňových metastáz kolorektálneho karcinómu. Rovnaký dodávací systém lieku nedávno vstúpil do Fázy III testov na liečenie primárneho karcinómu pečeňových buniek.
Možno najmenej očakávaný mechanizmus otvárania lipozómu je použitie bublín. Klinické testy teraz overujú tieto termo-reaktívne lipozómy známe ako (TSLs) pri rôznych použitiach. Napríklad TSLs navrhnuté s reakčnou teplotou 40 až 45°C môžu dodať protinádorový liek doxorubicin (komerčne známy pod názvom ThermoDox®, vyrobený spoločnosťou Celsion Corporation) do určených miest. V súčasnosti je testovaný vo Fáze II klinických testov na liečenie rakoviny prsníka a pečeňových metastáz kolorektálneho karcinómu. Rovnaký dodávací systém lieku nedávno vstúpil do Fázy III testov na liečenie primárneho karcinómu pečeňových buniek. Výskumný tím Z. S. Al-Ahmadyho v Centre pre výskum liekov na univerzite College v Londýne opísal ďalší postup, kde sa využíva viazanie peptid-lipozómového hybridu s aminokyselinou leucínu vsadeného do lipidovej dvojvrstvy, ako napríklad vsunutie zástrčky do zásuvky.
Možno najmenej očakávaný mechanizmus otvárania lipozómu je použitie bublín. Klinické testy teraz overujú tieto termo-reaktívne lipozómy známe ako (TSLs) pri rôznych použitiach. Napríklad TSLs navrhnuté s reakčnou teplotou 40 až 45°C môžu dodať protinádorový liek doxorubicin (komerčne známy pod názvom ThermoDox®, vyrobený spoločnosťou Celsion Corporation) do určených miest. V súčasnosti je testovaný vo Fáze II klinických testov na liečenie rakoviny prsníka a pečeňových metastáz kolorektálneho karcinómu. Rovnaký dodávací systém lieku nedávno vstúpil do Fázy III testov na liečenie primárneho karcinómu pečeňových buniek. Výskumný tím Z. S. Al-Ahmadyho v Centre pre výskum liekov na univerzite College v Londýne opísal ďalší postup, kde sa využíva viazanie peptid-lipozómového hybridu s aminokyselinou leucínu vsadeného do lipidovej dvojvrstvy, ako napríklad vsunutie zástrčky do zásuvky. Tento systém kombinuje TSL výhody supramolekulárneho zoskupenia (lipidová dvojvrstva spolu s liekom vo vnútri) s vlastnosťou reagovať na teplo rozložením jeho proteínovej štruktúry.
Možno najmenej očakávaný mechanizmus otvárania lipozómu je použitie bublín. Klinické testy teraz overujú tieto termo-reaktívne lipozómy známe ako (TSLs) pri rôznych použitiach. Napríklad TSLs navrhnuté s reakčnou teplotou 40 až 45°C môžu dodať protinádorový liek doxorubicin (komerčne známy pod názvom ThermoDox®, vyrobený spoločnosťou Celsion Corporation) do určených miest. V súčasnosti je testovaný vo Fáze II klinických testov na liečenie rakoviny prsníka a pečeňových metastáz kolorektálneho karcinómu. Rovnaký dodávací systém lieku nedávno vstúpil do Fázy III testov na liečenie primárneho karcinómu pečeňových buniek. Výskumný tím Z. S. Al-Ahmadyho v Centre pre výskum liekov na univerzite College v Londýne opísal ďalší postup, kde sa využíva viazanie peptid-lipozómového hybridu s aminokyselinou leucínu vsadeného do lipidovej dvojvrstvy, ako napríklad vsunutie zástrčky do zásuvky. Tento systém kombinuje TSL výhody supramolekulárneho zoskupenia (lipidová dvojvrstva spolu s liekom vo vnútri) s vlastnosťou reagovať na teplo rozložením jeho proteínovej štruktúry. Pri nízkych teplotách sa peptidová časť stočí do seba.
Možno najmenej očakávaný mechanizmus otvárania lipozómu je použitie bublín. Klinické testy teraz overujú tieto termo-reaktívne lipozómy známe ako (TSLs) pri rôznych použitiach. Napríklad TSLs navrhnuté s reakčnou teplotou 40 až 45°C môžu dodať protinádorový liek doxorubicin (komerčne známy pod názvom ThermoDox®, vyrobený spoločnosťou Celsion Corporation) do určených miest. V súčasnosti je testovaný vo Fáze II klinických testov na liečenie rakoviny prsníka a pečeňových metastáz kolorektálneho karcinómu. Rovnaký dodávací systém lieku nedávno vstúpil do Fázy III testov na liečenie primárneho karcinómu pečeňových buniek. Výskumný tím Z. S. Al-Ahmadyho v Centre pre výskum liekov na univerzite College v Londýne opísal ďalší postup, kde sa využíva viazanie peptid-lipozómového hybridu s aminokyselinou leucínu vsadeného do lipidovej dvojvrstvy, ako napríklad vsunutie zástrčky do zásuvky. Tento systém kombinuje TSL výhody supramolekulárneho zoskupenia (lipidová dvojvrstva spolu s liekom vo vnútri) s vlastnosťou reagovať na teplo rozložením jeho proteínovej štruktúry. Pri nízkych teplotách sa peptidová časť stočí do seba. Ale nad reakčnou teplotou, zvyčajne okolo 40 až 45°C, sa peptidová primárna časť otvorí (ako napríklad dve polovice zipsu) odlepujúc vonkajšiu membránu dvojvrstvy a uvoľní liek na požadované miesto.
Možno najmenej očakávaný mechanizmus otvárania lipozómu je použitie bublín. Klinické testy teraz overujú tieto termo-reaktívne lipozómy známe ako (TSLs) pri rôznych použitiach. Napríklad TSLs navrhnuté s reakčnou teplotou 40 až 45°C môžu dodať protinádorový liek doxorubicin (komerčne známy pod názvom ThermoDox®, vyrobený spoločnosťou Celsion Corporation) do určených miest. V súčasnosti je testovaný vo Fáze II klinických testov na liečenie rakoviny prsníka a pečeňových metastáz kolorektálneho karcinómu. Rovnaký dodávací systém lieku nedávno vstúpil do Fázy III testov na liečenie primárneho karcinómu pečeňových buniek. Výskumný tím Z. S. Al-Ahmadyho v Centre pre výskum liekov na univerzite College v Londýne opísal ďalší postup, kde sa využíva viazanie peptid-lipozómového hybridu s aminokyselinou leucínu vsadeného do lipidovej dvojvrstvy, ako napríklad vsunutie zástrčky do zásuvky. Tento systém kombinuje TSL výhody supramolekulárneho zoskupenia (lipidová dvojvrstva spolu s liekom vo vnútri) s vlastnosťou reagovať na teplo rozložením jeho proteínovej štruktúry. Pri nízkych teplotách sa peptidová časť stočí do seba. Ale nad reakčnou teplotou, zvyčajne okolo 40 až 45°C, sa peptidová primárna časť otvorí (ako napríklad dve polovice zipsu) odlepujúc vonkajšiu membránu dvojvrstvy a uvoľní liek na požadované miesto. Leucínové peptidy sú vhodné pre navrhovanie inteligentných vezikúl dodávajúcich lieky vďaka schopnosti doladiť ich reakčnú teplotu a možnosti zmeniť ich molekulárnu štruktúru reakciou na teplo.
Možno najmenej očakávaným mechanizmom otvárania lipozómu je použitie bublín.
Možno najmenej očakávaným mechanizmom otvárania lipozómu je použitie bublín. Tento inovatívny postup ráta s vytvorením priepustných defektov v lipidovej dvojvrstve s bublinami oxidu uhličitého.
Možno najmenej očakávaným mechanizmom otvárania lipozómu je použitie bublín. Tento inovatívny postup ráta s vytvorením priepustných defektov v lipidovej dvojvrstve s bublinami oxidu uhličitého. Oxid uhličitý je vytvorený (spolu s vodou a amoniakom) ako výsledok rozkladu hydrogén uhličitanu amónneho častejšie známeho ako cukrárske droždie pri cca 42 °C.
Možno najmenej očakávaným mechanizmom otvárania lipozómu je použitie bublín. Tento inovatívny postup ráta s vytvorením priepustných defektov v lipidovej dvojvrstve s bublinami oxidu uhličitého. Oxid uhličitý je vytvorený (spolu s vodou a amoniakom) ako výsledok rozkladu hydrogén uhličitanu amónneho častejšie známeho ako cukrárske droždie pri cca 42 °C. (Toto je vlastne ten istý princíp ako pri kysnutí chleba alebo koláčov).
Možno najmenej očakávaným mechanizmom otvárania lipozómu je použitie bublín. Tento inovatívny postup ráta s vytvorením priepustných defektov v lipidovej dvojvrstve s bublinami oxidu uhličitého. Oxid uhličitý je vytvorený (spolu s vodou a amoniakom) ako výsledok rozkladu hydrogén uhličitanu amónneho častejšie známeho ako cukrárske droždie pri cca 42 °C. (Toto je vlastne ten istý princíp ako pri kysnutí chleba alebo koláčov). Pri tomto type dodania lipozómov plynové bubliny vytvorené vo vnútri membrány budujú tlak a dezintegrujú usporiadanie membránovej dvojvrstvy.
Možno najmenej očakávaným mechanizmom otvárania lipozómu je použitie bublín. Tento inovatívny postup ráta s vytvorením priepustných defektov v lipidovej dvojvrstve s bublinami oxidu uhličitého. Oxid uhličitý je vytvorený (spolu s vodou a amoniakom) ako výsledok rozkladu hydrogén uhličitanu amónneho častejšie známeho ako cukrárske droždie pri cca 42 °C. (Toto je vlastne ten istý princíp ako pri kysnutí chleba alebo koláčov). Pri tomto type dodania lipozómov plynové bubliny vytvorené vo vnútri membrány budujú tlak a dezintegrujú usporiadanie membránovej dvojvrstvy. Ako bubliny z oxidu uhličitého prenikajú do lipidovej dvojvrstvy, rozčlenený liek je rýchlo uvoľnený.
Možno najmenej očakávaným mechanizmom otvárania lipozómu je použitie bublín. Tento inovatívny postup ráta s vytvorením priepustných defektov v lipidovej dvojvrstve s bublinami oxidu uhličitého. Oxid uhličitý je vytvorený (spolu s vodou a amoniakom) ako výsledok rozkladu hydrogén uhličitanu amónneho častejšie známeho ako cukrárske droždie pri cca 42 °C. (Toto je vlastne ten istý princíp ako pri kysnutí chleba alebo koláčov). Pri tomto type dodania lipozómov plynové bubliny vytvorené vo vnútri membrány budujú tlak a dezintegrujú usporiadanie membránovej dvojvrstvy. Ako bubliny z oxidu uhličitého prenikajú do lipidovej dvojvrstvy, rozčlenený liek je rýchlo uvoľnený. Bubliny nielenže vytvárajú potrebné defekty v lipidovej dvojvrstve, ktoré umožňujú lieku uniknúť, ale aj pomáhajú priniesť jasnejšie výsledky z ultrazvukového obrázku vlákna.
Myómy rastúce v maternici, ktoré sa skladajú zo svalového a väzivového tkaniva, sa vyskytujú u 70 až 80 percent všetkých žien v Amerike do 50 rokov.
Myómy rastúce v maternici, ktoré sa skladajú zo svalového a väzivového tkaniva, sa vyskytujú u 70 až 80 percent všetkých žien v Amerike do 50 rokov. Aj keď sú nezhubné, myómy maternice predstavujú značný zdravotný problém verejnosti, ktorý môže spôsobovať bolesť, alebo nadmerné krvácanie počas menštruácie, alebo problémy v tehotenstve.
Myómy rastúce v maternici, ktoré sa skladajú zo svalového a väzivového tkaniva, sa vyskytujú u 70 až 80 percent všetkých žien v Amerike do 50 rokov. Aj keď sú nezhubné, myómy maternice predstavujú značný zdravotný problém verejnosti, ktorý môže spôsobovať bolesť, alebo nadmerné krvácanie počas menštruácie, alebo problémy v tehotenstve. Ako hlavný indikátor hysterektómie v Spojených Štátoch má tento stav za následok, že poplatky za zdravotnú starostlivosť sú vyššie ako 2 miliardy každý rok.
Myómy rastúce v maternici, ktoré sa skladajú zo svalového a väzivového tkaniva, sa vyskytujú u 70 až 80 percent všetkých žien v Amerike do 50 rokov. Aj keď sú nezhubné, myómy maternice predstavujú značný zdravotný problém verejnosti, ktorý môže spôsobovať bolesť, alebo nadmerné krvácanie počas menštruácie, alebo problémy v tehotenstve. Ako hlavný indikátor hysterektómie v Spojených Štátoch má tento stav za následok, že poplatky za zdravotnú starostlivosť sú vyššie ako 2 miliardy každý rok. A predsa sú súčasné liečebné možnosti pre myómy maternice nedostatočné.
Myómy rastúce v maternici, ktoré sa skladajú zo svalového a väzivového tkaniva, sa vyskytujú u 70 až 80 percent všetkých žien v Amerike do 50 rokov. Aj keď sú nezhubné, myómy maternice predstavujú značný zdravotný problém verejnosti, ktorý môže spôsobovať bolesť, alebo nadmerné krvácanie počas menštruácie, alebo problémy v tehotenstve. Ako hlavný indikátor hysterektómie v Spojených Štátoch má tento stav za následok, že poplatky za zdravotnú starostlivosť sú vyššie ako 2 miliardy každý rok. A predsa sú súčasné liečebné možnosti pre myómy maternice nedostatočné. Chirurgické postupy (myomektómia, uteroarteriálna embolizácia, MRI s ultrazvukovým lúčom) môžu zničiť myómy a pritom nedochádza k odobratiu maternice, ale sú zdĺhavé a drahé a myómy sa často napokon znova objavia.
Myómy rastúce v maternici, ktoré sa skladajú zo svalového a väzivového tkaniva, sa vyskytujú u 70 až 80 percent všetkých žien v Amerike do 50 rokov. Aj keď sú nezhubné, myómy maternice predstavujú značný zdravotný problém verejnosti, ktorý môže spôsobovať bolesť, alebo nadmerné krvácanie počas menštruácie, alebo problémy v tehotenstve. Ako hlavný indikátor hysterektómie v Spojených Štátoch má tento stav za následok, že poplatky za zdravotnú starostlivosť sú vyššie ako 2 miliardy každý rok. A predsa sú súčasné liečebné možnosti pre myómy maternice nedostatočné. Chirurgické postupy (myomektómia, uteroarteriálna embolizácia, MRI s ultrazvukovým lúčom) môžu zničiť myómy a pritom nedochádza k odobratiu maternice, ale sú zdĺhavé a drahé a myómy sa často napokon znova objavia. Medikamentózne terapie majú často krátkodobý účinok, alebo sú sprevádzané značnými vedľajšími účinkami, alebo ich výsledky klinických testov boli neuspokojivé.
Myómy rastúce v maternici, ktoré sa skladajú zo svalového a väzivového tkaniva, sa vyskytujú u 70 až 80 percent všetkých žien v Amerike do 50 rokov. Aj keď sú nezhubné, myómy maternice predstavujú značný zdravotný problém verejnosti, ktorý môže spôsobovať bolesť, alebo nadmerné krvácanie počas menštruácie, alebo problémy v tehotenstve. Ako hlavný indikátor hysterektómie v Spojených Štátoch má tento stav za následok, že poplatky za zdravotnú starostlivosť sú vyššie ako 2 miliardy každý rok. A predsa sú súčasné liečebné možnosti pre myómy maternice nedostatočné. Chirurgické postupy (myomektómia, uteroarteriálna embolizácia, MRI s ultrazvukovým lúčom) môžu zničiť myómy a pritom nedochádza k odobratiu maternice, ale sú zdĺhavé a drahé a myómy sa často napokon znova objavia. Medikamentózne terapie majú často krátkodobý účinok, alebo sú sprevádzané značnými vedľajšími účinkami, alebo ich výsledky klinických testov boli neuspokojivé. Existujú účinné molekuly liekov, napríklad selektívne modulátory receptora progesterónu ukázali významný úbytok myómov a symptomatické zlepšenie, ale ešte stále nedostali schválenie od Správy potravín a liečiv vzhľadom na obavy z účinku týchto látok na endometrium.
Myómy rastúce v maternici, ktoré sa skladajú zo svalového a väzivového tkaniva, sa vyskytujú u 70 až 80 percent všetkých žien v Amerike do 50 rokov. Aj keď sú nezhubné, myómy maternice predstavujú značný zdravotný problém verejnosti, ktorý môže spôsobovať bolesť, alebo nadmerné krvácanie počas menštruácie, alebo problémy v tehotenstve. Ako hlavný indikátor hysterektómie v Spojených Štátoch má tento stav za následok, že poplatky za zdravotnú starostlivosť sú vyššie ako 2 miliardy každý rok. A predsa sú súčasné liečebné možnosti pre myómy maternice nedostatočné. Chirurgické postupy (myomektómia, uteroarteriálna embolizácia, MRI s ultrazvukovým lúčom) môžu zničiť myómy a pritom nedochádza k odobratiu maternice, ale sú zdĺhavé a drahé a myómy sa často napokon znova objavia. Medikamentózne terapie majú často krátkodobý účinok, alebo sú sprevádzané značnými vedľajšími účinkami, alebo ich výsledky klinických testov boli neuspokojivé. Existujú účinné molekuly liekov, napríklad selektívne modulátory receptora progesterónu ukázali významný úbytok myómov a symptomatické zlepšenie, ale ešte stále nedostali schválenie od Správy potravín a liečiv vzhľadom na obavy z účinku týchto látok na endometrium. Používanie polymérov na dodanie liečebných látok priamo do myómov maternice je novým prístupom, ktorý má potenciál na výrazné zníženie systémových nežiadúcich účinkov.
Myómy rastúce v maternici, ktoré sa skladajú zo svalového a väzivového tkaniva, sa vyskytujú u 70 až 80 percent všetkých žien v Amerike do 50 rokov. Aj keď sú nezhubné, myómy maternice predstavujú značný zdravotný problém verejnosti, ktorý môže spôsobovať bolesť, alebo nadmerné krvácanie počas menštruácie, alebo problémy v tehotenstve. Ako hlavný indikátor hysterektómie v Spojených Štátoch má tento stav za následok, že poplatky za zdravotnú starostlivosť sú vyššie ako 2 miliardy každý rok. A predsa sú súčasné liečebné možnosti pre myómy maternice nedostatočné. Chirurgické postupy (myomektómia, uteroarteriálna embolizácia, MRI s ultrazvukovým lúčom) môžu zničiť myómy a pritom nedochádza k odobratiu maternice, ale sú zdĺhavé a drahé a myómy sa často napokon znova objavia. Medikamentózne terapie majú často krátkodobý účinok, alebo sú sprevádzané značnými vedľajšími účinkami, alebo ich výsledky klinických testov boli neuspokojivé. Existujú účinné molekuly liekov, napríklad selektívne modulátory receptora progesterónu ukázali významný úbytok myómov a symptomatické zlepšenie, ale ešte stále nedostali schválenie od Správy potravín a liečiv vzhľadom na obavy z účinku týchto látok na endometrium. Používanie polymérov na dodanie liečebných látok priamo do myómov maternice je novým prístupom, ktorý má potenciál na výrazné zníženie systémových nežiadúcich účinkov. Ďalšou výhodou je podanie lieku priamo do myómu. Pri užití lieku perorálne by mali byť malé peptidy odbúrané v tráviacom trakte.
Myómy rastúce v maternici, ktoré sa skladajú zo svalového a väzivového tkaniva, sa vyskytujú u 70 až 80 percent všetkých žien v Amerike do 50 rokov. Aj keď sú nezhubné, myómy maternice predstavujú značný zdravotný problém verejnosti, ktorý môže spôsobovať bolesť, alebo nadmerné krvácanie počas menštruácie, alebo problémy v tehotenstve. Ako hlavný indikátor hysterektómie v Spojených Štátoch má tento stav za následok, že poplatky za zdravotnú starostlivosť sú vyššie ako 2 miliardy každý rok. A predsa sú súčasné liečebné možnosti pre myómy maternice nedostatočné. Chirurgické postupy (myomektómia, uteroarteriálna embolizácia, MRI s ultrazvukovým lúčom) môžu zničiť myómy a pritom nedochádza k odobratiu maternice, ale sú zdĺhavé a drahé a myómy sa často napokon znova objavia. Medikamentózne terapie majú často krátkodobý účinok, alebo sú sprevádzané značnými vedľajšími účinkami, alebo ich výsledky klinických testov boli neuspokojivé. Existujú účinné molekuly liekov, napríklad selektívne modulátory receptora progesterónu ukázali významný úbytok myómov a symptomatické zlepšenie, ale ešte stále nedostali schválenie od Správy potravín a liečiv vzhľadom na obavy z účinku týchto látok na endometrium. Používanie polymérov na dodanie liečebných látok priamo do myómov maternice je novým prístupom, ktorý má potenciál na výrazné zníženie systémových nežiadúcich účinkov. Ďalšou výhodou je podanie lieku priamo do myómu. Pri užití lieku perorálne by mali byť malé peptidy odbúrané v tráviacom trakte. Liečenie myómov pomocou lokálnej injekcie, procesom, ktorý môže byť vykonaný v ambulancii doktora, by mal výrazne pomôcť ženám, ktoré chcú zostať plodné hľadajúc úľavu od problémových symptómov.
Mŕtvy kráľ mal dve deti.
Mŕtvy kráľ mal dve deti. Chlapca Niala a dievĉa Rozalínu, ružičku.
Mŕtvy kráľ mal dve deti. Chlapca Niala a dievĉa Rozalínu, ružičku. Ale žiadna ruža sa nevyrovnala jej kráse a pôvabu.
Mŕtvy kráľ mal dve deti. Chlapca Niala a dievĉa Rozalínu, ružičku. Ale žiadna ruža sa nevyrovnala jej kráse a pôvabu. Akokoľvek bol krutovládca neľudský, bál sa, čo by ľud spravil, keby zabil deti.
Mŕtvy kráľ mal dve deti. Chlapca Niala a dievĉa Rozalínu, ružičku. Ale žiadna ruža sa nevyrovnala jej kráse a pôvabu. Akokoľvek bol krutovládca neľudský, bál sa, čo by ľud spravil, keby zabil deti. Chlapca poslal na more v nádeji, že ho pohltia vlny a starej bosorke prikázal, aby zakliala Rozalínu.
Mŕtvy kráľ mal dve deti. Chlapca Niala a dievĉa Rozalínu, ružičku. Ale žiadna ruža sa nevyrovnala jej kráse a pôvabu. Akokoľvek bol krutovládca neľudský, bál sa, čo by ľud spravil, keby zabil deti. Chlapca poslal na more v nádeji, že ho pohltia vlny a starej bosorke prikázal, aby zakliala Rozalínu. Každým dňom jej krása mizla, až kým Rozalína neošpatnela tak veľmi, že sa jej už nikto ani len neprihovoril.
Mŕtvy kráľ mal dve deti. Chlapca Niala a dievĉa Rozalínu, ružičku. Ale žiadna ruža sa nevyrovnala jej kráse a pôvabu. Akokoľvek bol krutovládca neľudský, bál sa, čo by ľud spravil, keby zabil deti. Chlapca poslal na more v nádeji, že ho pohltia vlny a starej bosorke prikázal, aby zakliala Rozalínu. Každým dňom jej krása mizla, až kým Rozalína neošpatnela tak veľmi, že sa jej už nikto ani len neprihovoril. Odvrhnutá a opustená celé dni strávila v maštali s dobytkom a celé noci preplakala, kým ju nepremohol spánok.
Mŕtvy kráľ mal dve deti. Chlapca Niala a dievĉa Rozalínu, ružičku. Ale žiadna ruža sa nevyrovnala jej kráse a pôvabu. Akokoľvek bol krutovládca neľudský, bál sa, čo by ľud spravil, keby zabil deti. Chlapca poslal na more v nádeji, že ho pohltia vlny a starej bosorke prikázal, aby zakliala Rozalínu. Každým dňom jej krása mizla, až kým Rozalína neošpatnela tak veľmi, že sa jej už nikto ani len neprihovoril. Odvrhnutá a opustená celé dni strávila v maštali s dobytkom a celé noci preplakala, kým ju nepremohol spánok. Jedného dňa, keď bola princezná veľmi osamelá, drobná červienka prišla vyzobať omrvinky, ktoré jej spadli k nohám.
Mŕtvy kráľ mal dve deti. Chlapca Niala a dievĉa Rozalínu, ružičku. Ale žiadna ruža sa nevyrovnala jej kráse a pôvabu. Akokoľvek bol krutovládca neľudský, bál sa, čo by ľud spravil, keby zabil deti. Chlapca poslal na more v nádeji, že ho pohltia vlny a starej bosorke prikázal, aby zakliala Rozalínu. Každým dňom jej krása mizla, až kým Rozalína neošpatnela tak veľmi, že sa jej už nikto ani len neprihovoril. Odvrhnutá a opustená celé dni strávila v maštali s dobytkom a celé noci preplakala, kým ju nepremohol spánok. Jedného dňa, keď bola princezná veľmi osamelá, drobná červienka prišla vyzobať omrvinky, ktoré jej spadli k nohám. Zdala sa taká krotká, že jej z ruky ponúkla chlebík.
Mŕtvy kráľ mal dve deti. Chlapca Niala a dievĉa Rozalínu, ružičku. Ale žiadna ruža sa nevyrovnala jej kráse a pôvabu. Akokoľvek bol krutovládca neľudský, bál sa, čo by ľud spravil, keby zabil deti. Chlapca poslal na more v nádeji, že ho pohltia vlny a starej bosorke prikázal, aby zakliala Rozalínu. Každým dňom jej krása mizla, až kým Rozalína neošpatnela tak veľmi, že sa jej už nikto ani len neprihovoril. Odvrhnutá a opustená celé dni strávila v maštali s dobytkom a celé noci preplakala, kým ju nepremohol spánok. Jedného dňa, keď bola princezná veľmi osamelá, drobná červienka prišla vyzobať omrvinky, ktoré jej spadli k nohám. Zdala sa taká krotká, že jej z ruky ponúkla chlebík. Červienka neodmietla a Rozalína sa rozplakala od šťastia, že sa jej aspoň jeden jediný živý tvor nestráni.
Na Univerzite v Severnej Karolíne je naše laboratórium priekopníkom vo vývoji ďalšieho syntetického termo-reaktívneho polyméru LiquoGel zameraného na doručenie lieku.
Na Univerzite v Severnej Karolíne je naše laboratórium priekopníkom vo vývoji ďalšieho syntetického termo-reaktívneho polyméru LiquoGel zameraného na doručenie lieku. (Podali sme návrh na patent, ale zatiaľ nebol schválený).
Na Univerzite v Severnej Karolíne je naše laboratórium priekopníkom vo vývoji ďalšieho syntetického termo-reaktívneho polyméru LiquoGel zameraného na doručenie lieku. (Podali sme návrh na patent, ale zatiaľ nebol schválený). Pri izbovej teplote LiquoGel tvorí vodný roztok, ktorý môže byť podaný injekčnou striekačkou do určitých miest tela.
Na Univerzite v Severnej Karolíne je naše laboratórium priekopníkom vo vývoji ďalšieho syntetického termo-reaktívneho polyméru LiquoGel zameraného na doručenie lieku. (Podali sme návrh na patent, ale zatiaľ nebol schválený). Pri izbovej teplote LiquoGel tvorí vodný roztok, ktorý môže byť podaný injekčnou striekačkou do určitých miest tela. Keď je už na mieste, roztok sa zahreje na teplotu tela a nadobúda formu gélu.
Na Univerzite v Severnej Karolíne je naše laboratórium priekopníkom vo vývoji ďalšieho syntetického termo-reaktívneho polyméru LiquoGel zameraného na doručenie lieku. (Podali sme návrh na patent, ale zatiaľ nebol schválený). Pri izbovej teplote LiquoGel tvorí vodný roztok, ktorý môže byť podaný injekčnou striekačkou do určitých miest tela. Keď je už na mieste, roztok sa zahreje na teplotu tela a nadobúda formu gélu. Liečivo suspenzované v roztoku sa uväzní gélom, aby bolo postupne uvoľňované v miestach podania, kde sa gél rozkladá.
Na Univerzite v Severnej Karolíne je naše laboratórium priekopníkom vo vývoji ďalšieho syntetického termo-reaktívneho polyméru LiquoGel zameraného na doručenie lieku. (Podali sme návrh na patent, ale zatiaľ nebol schválený). Pri izbovej teplote LiquoGel tvorí vodný roztok, ktorý môže byť podaný injekčnou striekačkou do určitých miest tela. Keď je už na mieste, roztok sa zahreje na teplotu tela a nadobúda formu gélu. Liečivo suspenzované v roztoku sa uväzní gélom, aby bolo postupne uvoľňované v miestach podania, kde sa gél rozkladá. Fyzikálne zmeny LiquoGelu pri pôsobení mierneho tepla sú vhodné pre rôzne medicínske využitia.
Na Univerzite v Severnej Karolíne je naše laboratórium priekopníkom vo vývoji ďalšieho syntetického termo-reaktívneho polyméru LiquoGel zameraného na doručenie lieku. (Podali sme návrh na patent, ale zatiaľ nebol schválený). Pri izbovej teplote LiquoGel tvorí vodný roztok, ktorý môže byť podaný injekčnou striekačkou do určitých miest tela. Keď je už na mieste, roztok sa zahreje na teplotu tela a nadobúda formu gélu. Liečivo suspenzované v roztoku sa uväzní gélom, aby bolo postupne uvoľňované v miestach podania, kde sa gél rozkladá. Fyzikálne zmeny LiquoGelu pri pôsobení mierneho tepla sú vhodné pre rôzne medicínske využitia. Pri jednej z nedávno testovaných aplikácií spolupracovníci na univerzite Duke identifikovali ciele pri liečení myómu maternice, pre ktoré môže byť LiquoGel kľúčový v dodávaní nerozpustných vysoko-efektívnych liečiv.
Na Univerzite v Severnej Karolíne je naše laboratórium priekopníkom vo vývoji ďalšieho syntetického termo-reaktívneho polyméru LiquoGel zameraného na doručenie lieku. (Podali sme návrh na patent, ale zatiaľ nebol schválený). Pri izbovej teplote LiquoGel tvorí vodný roztok, ktorý môže byť podaný injekčnou striekačkou do určitých miest tela. Keď je už na mieste, roztok sa zahreje na teplotu tela a nadobúda formu gélu. Liečivo suspenzované v roztoku sa uväzní gélom, aby bolo postupne uvoľňované v miestach podania, kde sa gél rozkladá. Fyzikálne zmeny LiquoGelu pri pôsobení mierneho tepla sú vhodné pre rôzne medicínske využitia. Pri jednej z nedávno testovaných aplikácií spolupracovníci na univerzite Duke identifikovali ciele pri liečení myómu maternice, pre ktoré môže byť LiquoGel kľúčový v dodávaní nerozpustných vysoko-efektívnych liečiv. Myómy rastúce v maternici, ktoré sa skladajú zo svalového a väzivového tkaniva, sa vyskytujú u 70 až 80 percent všetkých žien v Amerike do 50 rokov.
Na Univerzite v Severnej Karolíne je naše laboratórium priekopníkom vo vývoji ďalšieho syntetického termo-reaktívneho polyméru LiquoGel zameraného na doručenie lieku. (Podali sme návrh na patent, ale zatiaľ nebol schválený). Pri izbovej teplote LiquoGel tvorí vodný roztok, ktorý môže byť podaný injekčnou striekačkou do určitých miest tela. Keď je už na mieste, roztok sa zahreje na teplotu tela a nadobúda formu gélu. Liečivo suspenzované v roztoku sa uväzní gélom, aby bolo postupne uvoľňované v miestach podania, kde sa gél rozkladá. Fyzikálne zmeny LiquoGelu pri pôsobení mierneho tepla sú vhodné pre rôzne medicínske využitia. Pri jednej z nedávno testovaných aplikácií spolupracovníci na univerzite Duke identifikovali ciele pri liečení myómu maternice, pre ktoré môže byť LiquoGel kľúčový v dodávaní nerozpustných vysoko-efektívnych liečiv. Myómy rastúce v maternici, ktoré sa skladajú zo svalového a väzivového tkaniva, sa vyskytujú u 70 až 80 percent všetkých žien v Amerike do 50 rokov. Aj keď sú nezhubné, myómy maternice predstavujú značný zdravotný problém verejnosti, ktorý môže spôsobovať bolesť, alebo nadmerné krvácanie počas menštruácie, alebo problémy v tehotenstve.
Na Univerzite v Severnej Karolíne je naše laboratórium priekopníkom vo vývoji ďalšieho syntetického termo-reaktívneho polyméru LiquoGel zameraného na doručenie lieku. (Podali sme návrh na patent, ale zatiaľ nebol schválený). Pri izbovej teplote LiquoGel tvorí vodný roztok, ktorý môže byť podaný injekčnou striekačkou do určitých miest tela. Keď je už na mieste, roztok sa zahreje na teplotu tela a nadobúda formu gélu. Liečivo suspenzované v roztoku sa uväzní gélom, aby bolo postupne uvoľňované v miestach podania, kde sa gél rozkladá. Fyzikálne zmeny LiquoGelu pri pôsobení mierneho tepla sú vhodné pre rôzne medicínske využitia. Pri jednej z nedávno testovaných aplikácií spolupracovníci na univerzite Duke identifikovali ciele pri liečení myómu maternice, pre ktoré môže byť LiquoGel kľúčový v dodávaní nerozpustných vysoko-efektívnych liečiv. Myómy rastúce v maternici, ktoré sa skladajú zo svalového a väzivového tkaniva, sa vyskytujú u 70 až 80 percent všetkých žien v Amerike do 50 rokov. Aj keď sú nezhubné, myómy maternice predstavujú značný zdravotný problém verejnosti, ktorý môže spôsobovať bolesť, alebo nadmerné krvácanie počas menštruácie, alebo problémy v tehotenstve. Ako hlavný indikátor hysterektómie v Spojených Štátoch má tento stav za následok, že poplatky za zdravotnú starostlivosť sú vyššie ako 2 miliardy každý rok.
Na to, aby sa vytvorili inteligentné materiály, ktoré sa prispôsobujú zmenám v prostredí, je potrebné ich upraviť na molekulárnej úrovni.
Na to, aby sa vytvorili inteligentné materiály, ktoré sa prispôsobujú zmenám v prostredí, je potrebné ich upraviť na molekulárnej úrovni. Prvotné zameranie našej práce v laboratóriách je rozvíjanie inteligentných polymérov, ktoré reagujú na zmeny teploty.
Na to, aby sa vytvorili inteligentné materiály, ktoré sa prispôsobujú zmenám v prostredí, je potrebné ich upraviť na molekulárnej úrovni. Prvotné zameranie našej práce v laboratóriách je rozvíjanie inteligentných polymérov, ktoré reagujú na zmeny teploty. Chemická štruktúra polymérov sa podobá na dlhý reťazec identických korálikov.
Na to, aby sa vytvorili inteligentné materiály, ktoré sa prispôsobujú zmenám v prostredí, je potrebné ich upraviť na molekulárnej úrovni. Prvotné zameranie našej práce v laboratóriách je rozvíjanie inteligentných polymérov, ktoré reagujú na zmeny teploty. Chemická štruktúra polymérov sa podobá na dlhý reťazec identických korálikov. Termo-reaktívne materiály sú zložené z polymérov, ktorých koráliky sú suspenzované v roztoku.
Na to, aby sa vytvorili inteligentné materiály, ktoré sa prispôsobujú zmenám v prostredí, je potrebné ich upraviť na molekulárnej úrovni. Prvotné zameranie našej práce v laboratóriách je rozvíjanie inteligentných polymérov, ktoré reagujú na zmeny teploty. Chemická štruktúra polymérov sa podobá na dlhý reťazec identických korálikov. Termo-reaktívne materiály sú zložené z polymérov, ktorých koráliky sú suspenzované v roztoku. Tieto látky menia ich správanie, keď teplota roztoku dosiahne určitú hranicu.
Na to, aby sa vytvorili inteligentné materiály, ktoré sa prispôsobujú zmenám v prostredí, je potrebné ich upraviť na molekulárnej úrovni. Prvotné zameranie našej práce v laboratóriách je rozvíjanie inteligentných polymérov, ktoré reagujú na zmeny teploty. Chemická štruktúra polymérov sa podobá na dlhý reťazec identických korálikov. Termo-reaktívne materiály sú zložené z polymérov, ktorých koráliky sú suspenzované v roztoku. Tieto látky menia ich správanie, keď teplota roztoku dosiahne určitú hranicu. Nad touto reakčnou teplotou sa jednotlivé molekuly polymérov transformujú z hydrofilných na hydrofóbne, alebo ich kvapalné skupenstvo odpudzuje vodu.
Na to, aby sa vytvorili inteligentné materiály, ktoré sa prispôsobujú zmenám v prostredí, je potrebné ich upraviť na molekulárnej úrovni. Prvotné zameranie našej práce v laboratóriách je rozvíjanie inteligentných polymérov, ktoré reagujú na zmeny teploty. Chemická štruktúra polymérov sa podobá na dlhý reťazec identických korálikov. Termo-reaktívne materiály sú zložené z polymérov, ktorých koráliky sú suspenzované v roztoku. Tieto látky menia ich správanie, keď teplota roztoku dosiahne určitú hranicu. Nad touto reakčnou teplotou sa jednotlivé molekuly polymérov transformujú z hydrofilných na hydrofóbne, alebo ich kvapalné skupenstvo odpudzuje vodu. Menia svoj tvar tak, aby sa menej povrchu dostalo do kontaktu s okolitými molekulami vody.
Na to, aby sa vytvorili inteligentné materiály, ktoré sa prispôsobujú zmenám v prostredí, je potrebné ich upraviť na molekulárnej úrovni. Prvotné zameranie našej práce v laboratóriách je rozvíjanie inteligentných polymérov, ktoré reagujú na zmeny teploty. Chemická štruktúra polymérov sa podobá na dlhý reťazec identických korálikov. Termo-reaktívne materiály sú zložené z polymérov, ktorých koráliky sú suspenzované v roztoku. Tieto látky menia ich správanie, keď teplota roztoku dosiahne určitú hranicu. Nad touto reakčnou teplotou sa jednotlivé molekuly polymérov transformujú z hydrofilných na hydrofóbne, alebo ich kvapalné skupenstvo odpudzuje vodu. Menia svoj tvar tak, aby sa menej povrchu dostalo do kontaktu s okolitými molekulami vody. Táto zmena narúša vodíkovými väzbami vytvorené spojenia medzi polymérovými reťazcami a molekulami vody, ktoré sa nachádzajú v roztoku.
Na to, aby sa vytvorili inteligentné materiály, ktoré sa prispôsobujú zmenám v prostredí, je potrebné ich upraviť na molekulárnej úrovni. Prvotné zameranie našej práce v laboratóriách je rozvíjanie inteligentných polymérov, ktoré reagujú na zmeny teploty. Chemická štruktúra polymérov sa podobá na dlhý reťazec identických korálikov. Termo-reaktívne materiály sú zložené z polymérov, ktorých koráliky sú suspenzované v roztoku. Tieto látky menia ich správanie, keď teplota roztoku dosiahne určitú hranicu. Nad touto reakčnou teplotou sa jednotlivé molekuly polymérov transformujú z hydrofilných na hydrofóbne, alebo ich kvapalné skupenstvo odpudzuje vodu. Menia svoj tvar tak, aby sa menej povrchu dostalo do kontaktu s okolitými molekulami vody. Táto zmena narúša vodíkovými väzbami vytvorené spojenia medzi polymérovými reťazcami a molekulami vody, ktoré sa nachádzajú v roztoku. Voda sa rýchlo vylúči a tieto polymérové reťazce sa skolabujú do guľôčok čo spôsobí, že sa tento termo-reaktívny materiál vyzráža von z roztoku.
Na to, aby sa vytvorili inteligentné materiály, ktoré sa prispôsobujú zmenám v prostredí, je potrebné ich upraviť na molekulárnej úrovni. Prvotné zameranie našej práce v laboratóriách je rozvíjanie inteligentných polymérov, ktoré reagujú na zmeny teploty. Chemická štruktúra polymérov sa podobá na dlhý reťazec identických korálikov. Termo-reaktívne materiály sú zložené z polymérov, ktorých koráliky sú suspenzované v roztoku. Tieto látky menia ich správanie, keď teplota roztoku dosiahne určitú hranicu. Nad touto reakčnou teplotou sa jednotlivé molekuly polymérov transformujú z hydrofilných na hydrofóbne, alebo ich kvapalné skupenstvo odpudzuje vodu. Menia svoj tvar tak, aby sa menej povrchu dostalo do kontaktu s okolitými molekulami vody. Táto zmena narúša vodíkovými väzbami vytvorené spojenia medzi polymérovými reťazcami a molekulami vody, ktoré sa nachádzajú v roztoku. Voda sa rýchlo vylúči a tieto polymérové reťazce sa skolabujú do guľôčok čo spôsobí, že sa tento termo-reaktívny materiál vyzráža von z roztoku. Ak teplota klesne pod kritický bod, polymérové molekuly sa zmenia späť z hydrofóbnych na hydrofilné, absorbujúc značné množstvo vody a transformujúc sa z pevného skupenstva späť na roztok.
Na vyvíjanie účinnejších liečebných látok výskumníci potrebujú vymyslieť nielen funkčný liek, ale aj materiály adaptujúce sa na prenos liekov - látky, ktoré by mohli reagovať na zmeny v bezprostrednom okolí zmenou svojich vlastných fyzikálnych vlastností.
Na vyvíjanie účinnejších liečebných látok výskumníci potrebujú vymyslieť nielen funkčný liek, ale aj materiály adaptujúce sa na prenos liekov - látky, ktoré by mohli reagovať na zmeny v bezprostrednom okolí zmenou svojich vlastných fyzikálnych vlastností. Vďaka veľkým pokrokom v molekulárnom inžinierstve sú teraz vedci schopní navrhnúť látky tak, aby reagovali na určité vonkajšie podnety zahŕňajúc teplotu, kyslosť, mechanickú silu, tlak, elektrický potenciál, rozpúšťadlá, chemické látky a dokonca aj magnetické pole, iónovú silu alebo určité vlnové dĺžky svetla.
Na vyvíjanie účinnejších liečebných látok výskumníci potrebujú vymyslieť nielen funkčný liek, ale aj materiály adaptujúce sa na prenos liekov - látky, ktoré by mohli reagovať na zmeny v bezprostrednom okolí zmenou svojich vlastných fyzikálnych vlastností. Vďaka veľkým pokrokom v molekulárnom inžinierstve sú teraz vedci schopní navrhnúť látky tak, aby reagovali na určité vonkajšie podnety zahŕňajúc teplotu, kyslosť, mechanickú silu, tlak, elektrický potenciál, rozpúšťadlá, chemické látky a dokonca aj magnetické pole, iónovú silu alebo určité vlnové dĺžky svetla. Vlastnosti reakcie sa môžu tiež líšiť, a to zmenami tvaru alebo povrchovými vlastnosťami materiálu, spontánnym usporiadaním, vznikom zložitejších molekúl a zmenou fyzikálneho skupenstva.
Na vyvíjanie účinnejších liečebných látok výskumníci potrebujú vymyslieť nielen funkčný liek, ale aj materiály adaptujúce sa na prenos liekov - látky, ktoré by mohli reagovať na zmeny v bezprostrednom okolí zmenou svojich vlastných fyzikálnych vlastností. Vďaka veľkým pokrokom v molekulárnom inžinierstve sú teraz vedci schopní navrhnúť látky tak, aby reagovali na určité vonkajšie podnety zahŕňajúc teplotu, kyslosť, mechanickú silu, tlak, elektrický potenciál, rozpúšťadlá, chemické látky a dokonca aj magnetické pole, iónovú silu alebo určité vlnové dĺžky svetla. Vlastnosti reakcie sa môžu tiež líšiť, a to zmenami tvaru alebo povrchovými vlastnosťami materiálu, spontánnym usporiadaním, vznikom zložitejších molekúl a zmenou fyzikálneho skupenstva. Toto všetko je možné za správnych podmienok.
Na vyvíjanie účinnejších liečebných látok výskumníci potrebujú vymyslieť nielen funkčný liek, ale aj materiály adaptujúce sa na prenos liekov - látky, ktoré by mohli reagovať na zmeny v bezprostrednom okolí zmenou svojich vlastných fyzikálnych vlastností. Vďaka veľkým pokrokom v molekulárnom inžinierstve sú teraz vedci schopní navrhnúť látky tak, aby reagovali na určité vonkajšie podnety zahŕňajúc teplotu, kyslosť, mechanickú silu, tlak, elektrický potenciál, rozpúšťadlá, chemické látky a dokonca aj magnetické pole, iónovú silu alebo určité vlnové dĺžky svetla. Vlastnosti reakcie sa môžu tiež líšiť, a to zmenami tvaru alebo povrchovými vlastnosťami materiálu, spontánnym usporiadaním, vznikom zložitejších molekúl a zmenou fyzikálneho skupenstva. Toto všetko je možné za správnych podmienok. Rôzne molekuly sú určené na odlišné typy problémov.
Na vyvíjanie účinnejších liečebných látok výskumníci potrebujú vymyslieť nielen funkčný liek, ale aj materiály adaptujúce sa na prenos liekov - látky, ktoré by mohli reagovať na zmeny v bezprostrednom okolí zmenou svojich vlastných fyzikálnych vlastností. Vďaka veľkým pokrokom v molekulárnom inžinierstve sú teraz vedci schopní navrhnúť látky tak, aby reagovali na určité vonkajšie podnety zahŕňajúc teplotu, kyslosť, mechanickú silu, tlak, elektrický potenciál, rozpúšťadlá, chemické látky a dokonca aj magnetické pole, iónovú silu alebo určité vlnové dĺžky svetla. Vlastnosti reakcie sa môžu tiež líšiť, a to zmenami tvaru alebo povrchovými vlastnosťami materiálu, spontánnym usporiadaním, vznikom zložitejších molekúl a zmenou fyzikálneho skupenstva. Toto všetko je možné za správnych podmienok. Rôzne molekuly sú určené na odlišné typy problémov. Jedna látka sa zahriatím premení na gél a potom schladením na tekutinu.
Na vyvíjanie účinnejších liečebných látok výskumníci potrebujú vymyslieť nielen funkčný liek, ale aj materiály adaptujúce sa na prenos liekov - látky, ktoré by mohli reagovať na zmeny v bezprostrednom okolí zmenou svojich vlastných fyzikálnych vlastností. Vďaka veľkým pokrokom v molekulárnom inžinierstve sú teraz vedci schopní navrhnúť látky tak, aby reagovali na určité vonkajšie podnety zahŕňajúc teplotu, kyslosť, mechanickú silu, tlak, elektrický potenciál, rozpúšťadlá, chemické látky a dokonca aj magnetické pole, iónovú silu alebo určité vlnové dĺžky svetla. Vlastnosti reakcie sa môžu tiež líšiť, a to zmenami tvaru alebo povrchovými vlastnosťami materiálu, spontánnym usporiadaním, vznikom zložitejších molekúl a zmenou fyzikálneho skupenstva. Toto všetko je možné za správnych podmienok. Rôzne molekuly sú určené na odlišné typy problémov. Jedna látka sa zahriatím premení na gél a potom schladením na tekutinu. Ďalší materiál môže byť vtkaný do textilu, ktorý môže poškodiť a potom znovu sformovať chemické väzby v reakcii na fotostimuláciu, čo mu umožňuje pôsobiť ako svetelný senzor.
Na vyvíjanie účinnejších liečebných látok výskumníci potrebujú vymyslieť nielen funkčný liek, ale aj materiály adaptujúce sa na prenos liekov - látky, ktoré by mohli reagovať na zmeny v bezprostrednom okolí zmenou svojich vlastných fyzikálnych vlastností. Vďaka veľkým pokrokom v molekulárnom inžinierstve sú teraz vedci schopní navrhnúť látky tak, aby reagovali na určité vonkajšie podnety zahŕňajúc teplotu, kyslosť, mechanickú silu, tlak, elektrický potenciál, rozpúšťadlá, chemické látky a dokonca aj magnetické pole, iónovú silu alebo určité vlnové dĺžky svetla. Vlastnosti reakcie sa môžu tiež líšiť, a to zmenami tvaru alebo povrchovými vlastnosťami materiálu, spontánnym usporiadaním, vznikom zložitejších molekúl a zmenou fyzikálneho skupenstva. Toto všetko je možné za správnych podmienok. Rôzne molekuly sú určené na odlišné typy problémov. Jedna látka sa zahriatím premení na gél a potom schladením na tekutinu. Ďalší materiál môže byť vtkaný do textilu, ktorý môže poškodiť a potom znovu sformovať chemické väzby v reakcii na fotostimuláciu, čo mu umožňuje pôsobiť ako svetelný senzor. Tieto a ďalšie iné tzv. inteligentné materiály sa vyvíjajú práve teraz v laboratóriách po celom svete.
Na vyvíjanie účinnejších liečebných látok výskumníci potrebujú vymyslieť nielen funkčný liek, ale aj materiály adaptujúce sa na prenos liekov - látky, ktoré by mohli reagovať na zmeny v bezprostrednom okolí zmenou svojich vlastných fyzikálnych vlastností. Vďaka veľkým pokrokom v molekulárnom inžinierstve sú teraz vedci schopní navrhnúť látky tak, aby reagovali na určité vonkajšie podnety zahŕňajúc teplotu, kyslosť, mechanickú silu, tlak, elektrický potenciál, rozpúšťadlá, chemické látky a dokonca aj magnetické pole, iónovú silu alebo určité vlnové dĺžky svetla. Vlastnosti reakcie sa môžu tiež líšiť, a to zmenami tvaru alebo povrchovými vlastnosťami materiálu, spontánnym usporiadaním, vznikom zložitejších molekúl a zmenou fyzikálneho skupenstva. Toto všetko je možné za správnych podmienok. Rôzne molekuly sú určené na odlišné typy problémov. Jedna látka sa zahriatím premení na gél a potom schladením na tekutinu. Ďalší materiál môže byť vtkaný do textilu, ktorý môže poškodiť a potom znovu sformovať chemické väzby v reakcii na fotostimuláciu, čo mu umožňuje pôsobiť ako svetelný senzor. Tieto a ďalšie iné tzv. inteligentné materiály sa vyvíjajú práve teraz v laboratóriách po celom svete. Takéto molekuly sa môžu využívať od prenosu liečiv, tkanivového inžinierstva a bioseparácie až k inteligentným optickým systémom, senzorom a povlakom.
Na vyvíjanie účinnejších liečebných látok výskumníci potrebujú vymyslieť nielen funkčný liek, ale aj materiály adaptujúce sa na prenos liekov - látky, ktoré by mohli reagovať na zmeny v bezprostrednom okolí zmenou svojich vlastných fyzikálnych vlastností. Vďaka veľkým pokrokom v molekulárnom inžinierstve sú teraz vedci schopní navrhnúť látky tak, aby reagovali na určité vonkajšie podnety zahŕňajúc teplotu, kyslosť, mechanickú silu, tlak, elektrický potenciál, rozpúšťadlá, chemické látky a dokonca aj magnetické pole, iónovú silu alebo určité vlnové dĺžky svetla. Vlastnosti reakcie sa môžu tiež líšiť, a to zmenami tvaru alebo povrchovými vlastnosťami materiálu, spontánnym usporiadaním, vznikom zložitejších molekúl a zmenou fyzikálneho skupenstva. Toto všetko je možné za správnych podmienok. Rôzne molekuly sú určené na odlišné typy problémov. Jedna látka sa zahriatím premení na gél a potom schladením na tekutinu. Ďalší materiál môže byť vtkaný do textilu, ktorý môže poškodiť a potom znovu sformovať chemické väzby v reakcii na fotostimuláciu, čo mu umožňuje pôsobiť ako svetelný senzor. Tieto a ďalšie iné tzv. inteligentné materiály sa vyvíjajú práve teraz v laboratóriách po celom svete. Takéto molekuly sa môžu využívať od prenosu liečiv, tkanivového inžinierstva a bioseparácie až k inteligentným optickým systémom, senzorom a povlakom. Spoločne tieto nové inteligentné materiály patria do triedy, ktorú chemici nazývajú polyméry.
Nad touto reakčnou teplotou sa jednotlivé molekuly polymérov transformujú z hydrofilných na hydrofóbne, alebo ich kvapalné skupenstvo odpudzuje vodu.
Nad touto reakčnou teplotou sa jednotlivé molekuly polymérov transformujú z hydrofilných na hydrofóbne, alebo ich kvapalné skupenstvo odpudzuje vodu. Menia svoj tvar tak, aby sa menej povrchu dostalo do kontaktu s okolitými molekulami vody.
Nad touto reakčnou teplotou sa jednotlivé molekuly polymérov transformujú z hydrofilných na hydrofóbne, alebo ich kvapalné skupenstvo odpudzuje vodu. Menia svoj tvar tak, aby sa menej povrchu dostalo do kontaktu s okolitými molekulami vody. Táto zmena narúša vodíkovými väzbami vytvorené spojenia medzi polymérovými reťazcami a molekulami vody, ktoré sa nachádzajú v roztoku.
Nad touto reakčnou teplotou sa jednotlivé molekuly polymérov transformujú z hydrofilných na hydrofóbne, alebo ich kvapalné skupenstvo odpudzuje vodu. Menia svoj tvar tak, aby sa menej povrchu dostalo do kontaktu s okolitými molekulami vody. Táto zmena narúša vodíkovými väzbami vytvorené spojenia medzi polymérovými reťazcami a molekulami vody, ktoré sa nachádzajú v roztoku. Voda sa rýchlo vylúči a tieto polymérové reťazce sa skolabujú do guľôčok čo spôsobí, že sa tento termo-reaktívny materiál vyzráža von z roztoku.
Nad touto reakčnou teplotou sa jednotlivé molekuly polymérov transformujú z hydrofilných na hydrofóbne, alebo ich kvapalné skupenstvo odpudzuje vodu. Menia svoj tvar tak, aby sa menej povrchu dostalo do kontaktu s okolitými molekulami vody. Táto zmena narúša vodíkovými väzbami vytvorené spojenia medzi polymérovými reťazcami a molekulami vody, ktoré sa nachádzajú v roztoku. Voda sa rýchlo vylúči a tieto polymérové reťazce sa skolabujú do guľôčok čo spôsobí, že sa tento termo-reaktívny materiál vyzráža von z roztoku. Ak teplota klesne pod kritický bod, polymérové molekuly sa zmenia späť z hydrofóbnych na hydrofilné, absorbujúc značné množstvo vody a transformujúc sa z pevného skupenstva späť na roztok.
Nad touto reakčnou teplotou sa jednotlivé molekuly polymérov transformujú z hydrofilných na hydrofóbne, alebo ich kvapalné skupenstvo odpudzuje vodu. Menia svoj tvar tak, aby sa menej povrchu dostalo do kontaktu s okolitými molekulami vody. Táto zmena narúša vodíkovými väzbami vytvorené spojenia medzi polymérovými reťazcami a molekulami vody, ktoré sa nachádzajú v roztoku. Voda sa rýchlo vylúči a tieto polymérové reťazce sa skolabujú do guľôčok čo spôsobí, že sa tento termo-reaktívny materiál vyzráža von z roztoku. Ak teplota klesne pod kritický bod, polymérové molekuly sa zmenia späť z hydrofóbnych na hydrofilné, absorbujúc značné množstvo vody a transformujúc sa z pevného skupenstva späť na roztok. Aj napriek tomu, že je táto fáza pozorovaná a zdokumentovaná v oboch smeroch pri rozdielnych polyméroch, vedci stále pokračujú v diskusii, prečo sa tento jav deje.
Nad touto reakčnou teplotou sa jednotlivé molekuly polymérov transformujú z hydrofilných na hydrofóbne, alebo ich kvapalné skupenstvo odpudzuje vodu. Menia svoj tvar tak, aby sa menej povrchu dostalo do kontaktu s okolitými molekulami vody. Táto zmena narúša vodíkovými väzbami vytvorené spojenia medzi polymérovými reťazcami a molekulami vody, ktoré sa nachádzajú v roztoku. Voda sa rýchlo vylúči a tieto polymérové reťazce sa skolabujú do guľôčok čo spôsobí, že sa tento termo-reaktívny materiál vyzráža von z roztoku. Ak teplota klesne pod kritický bod, polymérové molekuly sa zmenia späť z hydrofóbnych na hydrofilné, absorbujúc značné množstvo vody a transformujúc sa z pevného skupenstva späť na roztok. Aj napriek tomu, že je táto fáza pozorovaná a zdokumentovaná v oboch smeroch pri rozdielnych polyméroch, vedci stále pokračujú v diskusii, prečo sa tento jav deje. Podľa jednej teórie narušenie interakcie vody a polymérov je hlavným faktorom, ktorý riadi prechodnú fázu.
Nad touto reakčnou teplotou sa jednotlivé molekuly polymérov transformujú z hydrofilných na hydrofóbne, alebo ich kvapalné skupenstvo odpudzuje vodu. Menia svoj tvar tak, aby sa menej povrchu dostalo do kontaktu s okolitými molekulami vody. Táto zmena narúša vodíkovými väzbami vytvorené spojenia medzi polymérovými reťazcami a molekulami vody, ktoré sa nachádzajú v roztoku. Voda sa rýchlo vylúči a tieto polymérové reťazce sa skolabujú do guľôčok čo spôsobí, že sa tento termo-reaktívny materiál vyzráža von z roztoku. Ak teplota klesne pod kritický bod, polymérové molekuly sa zmenia späť z hydrofóbnych na hydrofilné, absorbujúc značné množstvo vody a transformujúc sa z pevného skupenstva späť na roztok. Aj napriek tomu, že je táto fáza pozorovaná a zdokumentovaná v oboch smeroch pri rozdielnych polyméroch, vedci stále pokračujú v diskusii, prečo sa tento jav deje. Podľa jednej teórie narušenie interakcie vody a polymérov je hlavným faktorom, ktorý riadi prechodnú fázu. Ďalšia teória sa pridržiava toho, že najvýznamnejšia zmena prebieha v lokálnej štruktúre molekúl vody obklopujúcej hydrofóbne skupiny polyméru.
Nad touto reakčnou teplotou sa jednotlivé molekuly polymérov transformujú z hydrofilných na hydrofóbne, alebo ich kvapalné skupenstvo odpudzuje vodu. Menia svoj tvar tak, aby sa menej povrchu dostalo do kontaktu s okolitými molekulami vody. Táto zmena narúša vodíkovými väzbami vytvorené spojenia medzi polymérovými reťazcami a molekulami vody, ktoré sa nachádzajú v roztoku. Voda sa rýchlo vylúči a tieto polymérové reťazce sa skolabujú do guľôčok čo spôsobí, že sa tento termo-reaktívny materiál vyzráža von z roztoku. Ak teplota klesne pod kritický bod, polymérové molekuly sa zmenia späť z hydrofóbnych na hydrofilné, absorbujúc značné množstvo vody a transformujúc sa z pevného skupenstva späť na roztok. Aj napriek tomu, že je táto fáza pozorovaná a zdokumentovaná v oboch smeroch pri rozdielnych polyméroch, vedci stále pokračujú v diskusii, prečo sa tento jav deje. Podľa jednej teórie narušenie interakcie vody a polymérov je hlavným faktorom, ktorý riadi prechodnú fázu. Ďalšia teória sa pridržiava toho, že najvýznamnejšia zmena prebieha v lokálnej štruktúre molekúl vody obklopujúcej hydrofóbne skupiny polyméru. Tretia teória ponúka kompromis týchto 2 typov: možno pri dosiahnutí kritickej teploty polymérové reťazce podstúpia kombináciu zmien nastávajúcich vo vodíkovej väzbe a aj hydrofóbnych interakciách v roztoku.
Nad touto reakčnou teplotou sa jednotlivé molekuly polymérov transformujú z hydrofilných na hydrofóbne, alebo ich kvapalné skupenstvo odpudzuje vodu. Menia svoj tvar tak, aby sa menej povrchu dostalo do kontaktu s okolitými molekulami vody. Táto zmena narúša vodíkovými väzbami vytvorené spojenia medzi polymérovými reťazcami a molekulami vody, ktoré sa nachádzajú v roztoku. Voda sa rýchlo vylúči a tieto polymérové reťazce sa skolabujú do guľôčok čo spôsobí, že sa tento termo-reaktívny materiál vyzráža von z roztoku. Ak teplota klesne pod kritický bod, polymérové molekuly sa zmenia späť z hydrofóbnych na hydrofilné, absorbujúc značné množstvo vody a transformujúc sa z pevného skupenstva späť na roztok. Aj napriek tomu, že je táto fáza pozorovaná a zdokumentovaná v oboch smeroch pri rozdielnych polyméroch, vedci stále pokračujú v diskusii, prečo sa tento jav deje. Podľa jednej teórie narušenie interakcie vody a polymérov je hlavným faktorom, ktorý riadi prechodnú fázu. Ďalšia teória sa pridržiava toho, že najvýznamnejšia zmena prebieha v lokálnej štruktúre molekúl vody obklopujúcej hydrofóbne skupiny polyméru. Tretia teória ponúka kompromis týchto 2 typov: možno pri dosiahnutí kritickej teploty polymérové reťazce podstúpia kombináciu zmien nastávajúcich vo vodíkovej väzbe a aj hydrofóbnych interakciách v roztoku. Fáza prechodu v termo-reaktívnych polyméroch sa dá vysvetliť aj z hľadiska termodynamiky.
Nanešťastie táto druhá kategória zahŕňa lieky, ktoré sú životne dôležité pri prevencii niektorých z najsmrteľnejších chorôb, ako napríklad rakovina.
Nanešťastie táto druhá kategória zahŕňa lieky, ktoré sú životne dôležité pri prevencii niektorých z najsmrteľnejších chorôb, ako napríklad rakovina. Na vyvíjanie účinnejších liečebných látok výskumníci potrebujú vymyslieť nielen funkčný liek, ale aj materiály adaptujúce sa na prenos liekov - látky, ktoré by mohli reagovať na zmeny v bezprostrednom okolí zmenou svojich vlastných fyzikálnych vlastností.
Nanešťastie táto druhá kategória zahŕňa lieky, ktoré sú životne dôležité pri prevencii niektorých z najsmrteľnejších chorôb, ako napríklad rakovina. Na vyvíjanie účinnejších liečebných látok výskumníci potrebujú vymyslieť nielen funkčný liek, ale aj materiály adaptujúce sa na prenos liekov - látky, ktoré by mohli reagovať na zmeny v bezprostrednom okolí zmenou svojich vlastných fyzikálnych vlastností. Vďaka veľkým pokrokom v molekulárnom inžinierstve sú teraz vedci schopní navrhnúť látky tak, aby reagovali na určité vonkajšie podnety zahŕňajúc teplotu, kyslosť, mechanickú silu, tlak, elektrický potenciál, rozpúšťadlá, chemické látky a dokonca aj magnetické pole, iónovú silu alebo určité vlnové dĺžky svetla.
Nanešťastie táto druhá kategória zahŕňa lieky, ktoré sú životne dôležité pri prevencii niektorých z najsmrteľnejších chorôb, ako napríklad rakovina. Na vyvíjanie účinnejších liečebných látok výskumníci potrebujú vymyslieť nielen funkčný liek, ale aj materiály adaptujúce sa na prenos liekov - látky, ktoré by mohli reagovať na zmeny v bezprostrednom okolí zmenou svojich vlastných fyzikálnych vlastností. Vďaka veľkým pokrokom v molekulárnom inžinierstve sú teraz vedci schopní navrhnúť látky tak, aby reagovali na určité vonkajšie podnety zahŕňajúc teplotu, kyslosť, mechanickú silu, tlak, elektrický potenciál, rozpúšťadlá, chemické látky a dokonca aj magnetické pole, iónovú silu alebo určité vlnové dĺžky svetla. Vlastnosti reakcie sa môžu tiež líšiť, a to zmenami tvaru alebo povrchovými vlastnosťami materiálu, spontánnym usporiadaním, vznikom zložitejších molekúl a zmenou fyzikálneho skupenstva.
Nanešťastie táto druhá kategória zahŕňa lieky, ktoré sú životne dôležité pri prevencii niektorých z najsmrteľnejších chorôb, ako napríklad rakovina. Na vyvíjanie účinnejších liečebných látok výskumníci potrebujú vymyslieť nielen funkčný liek, ale aj materiály adaptujúce sa na prenos liekov - látky, ktoré by mohli reagovať na zmeny v bezprostrednom okolí zmenou svojich vlastných fyzikálnych vlastností. Vďaka veľkým pokrokom v molekulárnom inžinierstve sú teraz vedci schopní navrhnúť látky tak, aby reagovali na určité vonkajšie podnety zahŕňajúc teplotu, kyslosť, mechanickú silu, tlak, elektrický potenciál, rozpúšťadlá, chemické látky a dokonca aj magnetické pole, iónovú silu alebo určité vlnové dĺžky svetla. Vlastnosti reakcie sa môžu tiež líšiť, a to zmenami tvaru alebo povrchovými vlastnosťami materiálu, spontánnym usporiadaním, vznikom zložitejších molekúl a zmenou fyzikálneho skupenstva. Toto všetko je možné za správnych podmienok.
Nanešťastie táto druhá kategória zahŕňa lieky, ktoré sú životne dôležité pri prevencii niektorých z najsmrteľnejších chorôb, ako napríklad rakovina. Na vyvíjanie účinnejších liečebných látok výskumníci potrebujú vymyslieť nielen funkčný liek, ale aj materiály adaptujúce sa na prenos liekov - látky, ktoré by mohli reagovať na zmeny v bezprostrednom okolí zmenou svojich vlastných fyzikálnych vlastností. Vďaka veľkým pokrokom v molekulárnom inžinierstve sú teraz vedci schopní navrhnúť látky tak, aby reagovali na určité vonkajšie podnety zahŕňajúc teplotu, kyslosť, mechanickú silu, tlak, elektrický potenciál, rozpúšťadlá, chemické látky a dokonca aj magnetické pole, iónovú silu alebo určité vlnové dĺžky svetla. Vlastnosti reakcie sa môžu tiež líšiť, a to zmenami tvaru alebo povrchovými vlastnosťami materiálu, spontánnym usporiadaním, vznikom zložitejších molekúl a zmenou fyzikálneho skupenstva. Toto všetko je možné za správnych podmienok. Rôzne molekuly sú určené na odlišné typy problémov.
Nanešťastie táto druhá kategória zahŕňa lieky, ktoré sú životne dôležité pri prevencii niektorých z najsmrteľnejších chorôb, ako napríklad rakovina. Na vyvíjanie účinnejších liečebných látok výskumníci potrebujú vymyslieť nielen funkčný liek, ale aj materiály adaptujúce sa na prenos liekov - látky, ktoré by mohli reagovať na zmeny v bezprostrednom okolí zmenou svojich vlastných fyzikálnych vlastností. Vďaka veľkým pokrokom v molekulárnom inžinierstve sú teraz vedci schopní navrhnúť látky tak, aby reagovali na určité vonkajšie podnety zahŕňajúc teplotu, kyslosť, mechanickú silu, tlak, elektrický potenciál, rozpúšťadlá, chemické látky a dokonca aj magnetické pole, iónovú silu alebo určité vlnové dĺžky svetla. Vlastnosti reakcie sa môžu tiež líšiť, a to zmenami tvaru alebo povrchovými vlastnosťami materiálu, spontánnym usporiadaním, vznikom zložitejších molekúl a zmenou fyzikálneho skupenstva. Toto všetko je možné za správnych podmienok. Rôzne molekuly sú určené na odlišné typy problémov. Jedna látka sa zahriatím premení na gél a potom schladením na tekutinu.
Nanešťastie táto druhá kategória zahŕňa lieky, ktoré sú životne dôležité pri prevencii niektorých z najsmrteľnejších chorôb, ako napríklad rakovina. Na vyvíjanie účinnejších liečebných látok výskumníci potrebujú vymyslieť nielen funkčný liek, ale aj materiály adaptujúce sa na prenos liekov - látky, ktoré by mohli reagovať na zmeny v bezprostrednom okolí zmenou svojich vlastných fyzikálnych vlastností. Vďaka veľkým pokrokom v molekulárnom inžinierstve sú teraz vedci schopní navrhnúť látky tak, aby reagovali na určité vonkajšie podnety zahŕňajúc teplotu, kyslosť, mechanickú silu, tlak, elektrický potenciál, rozpúšťadlá, chemické látky a dokonca aj magnetické pole, iónovú silu alebo určité vlnové dĺžky svetla. Vlastnosti reakcie sa môžu tiež líšiť, a to zmenami tvaru alebo povrchovými vlastnosťami materiálu, spontánnym usporiadaním, vznikom zložitejších molekúl a zmenou fyzikálneho skupenstva. Toto všetko je možné za správnych podmienok. Rôzne molekuly sú určené na odlišné typy problémov. Jedna látka sa zahriatím premení na gél a potom schladením na tekutinu. Ďalší materiál môže byť vtkaný do textilu, ktorý môže poškodiť a potom znovu sformovať chemické väzby v reakcii na fotostimuláciu, čo mu umožňuje pôsobiť ako svetelný senzor.
Nanešťastie táto druhá kategória zahŕňa lieky, ktoré sú životne dôležité pri prevencii niektorých z najsmrteľnejších chorôb, ako napríklad rakovina. Na vyvíjanie účinnejších liečebných látok výskumníci potrebujú vymyslieť nielen funkčný liek, ale aj materiály adaptujúce sa na prenos liekov - látky, ktoré by mohli reagovať na zmeny v bezprostrednom okolí zmenou svojich vlastných fyzikálnych vlastností. Vďaka veľkým pokrokom v molekulárnom inžinierstve sú teraz vedci schopní navrhnúť látky tak, aby reagovali na určité vonkajšie podnety zahŕňajúc teplotu, kyslosť, mechanickú silu, tlak, elektrický potenciál, rozpúšťadlá, chemické látky a dokonca aj magnetické pole, iónovú silu alebo určité vlnové dĺžky svetla. Vlastnosti reakcie sa môžu tiež líšiť, a to zmenami tvaru alebo povrchovými vlastnosťami materiálu, spontánnym usporiadaním, vznikom zložitejších molekúl a zmenou fyzikálneho skupenstva. Toto všetko je možné za správnych podmienok. Rôzne molekuly sú určené na odlišné typy problémov. Jedna látka sa zahriatím premení na gél a potom schladením na tekutinu. Ďalší materiál môže byť vtkaný do textilu, ktorý môže poškodiť a potom znovu sformovať chemické väzby v reakcii na fotostimuláciu, čo mu umožňuje pôsobiť ako svetelný senzor. Tieto a ďalšie iné tzv. inteligentné materiály sa vyvíjajú práve teraz v laboratóriách po celom svete.
Nanešťastie táto druhá kategória zahŕňa lieky, ktoré sú životne dôležité pri prevencii niektorých z najsmrteľnejších chorôb, ako napríklad rakovina. Na vyvíjanie účinnejších liečebných látok výskumníci potrebujú vymyslieť nielen funkčný liek, ale aj materiály adaptujúce sa na prenos liekov - látky, ktoré by mohli reagovať na zmeny v bezprostrednom okolí zmenou svojich vlastných fyzikálnych vlastností. Vďaka veľkým pokrokom v molekulárnom inžinierstve sú teraz vedci schopní navrhnúť látky tak, aby reagovali na určité vonkajšie podnety zahŕňajúc teplotu, kyslosť, mechanickú silu, tlak, elektrický potenciál, rozpúšťadlá, chemické látky a dokonca aj magnetické pole, iónovú silu alebo určité vlnové dĺžky svetla. Vlastnosti reakcie sa môžu tiež líšiť, a to zmenami tvaru alebo povrchovými vlastnosťami materiálu, spontánnym usporiadaním, vznikom zložitejších molekúl a zmenou fyzikálneho skupenstva. Toto všetko je možné za správnych podmienok. Rôzne molekuly sú určené na odlišné typy problémov. Jedna látka sa zahriatím premení na gél a potom schladením na tekutinu. Ďalší materiál môže byť vtkaný do textilu, ktorý môže poškodiť a potom znovu sformovať chemické väzby v reakcii na fotostimuláciu, čo mu umožňuje pôsobiť ako svetelný senzor. Tieto a ďalšie iné tzv. inteligentné materiály sa vyvíjajú práve teraz v laboratóriách po celom svete. Takéto molekuly sa môžu využívať od prenosu liečiv, tkanivového inžinierstva a bioseparácie až k inteligentným optickým systémom, senzorom a povlakom.
Napokon jedným silným švihnutím zrazil bojovníka k zemi, stratil rovnováhu a zvalil sa na neho.
Napokon jedným silným švihnutím zrazil bojovníka k zemi, stratil rovnováhu a zvalil sa na neho. Skôr ako sa stihol spamätať, červienka k nemu vyletela ako šíp, odtrhla jednu bobuľku a odletela smerom k palácu tak rýchlo, čo jej sily stačili.
Napokon jedným silným švihnutím zrazil bojovníka k zemi, stratil rovnováhu a zvalil sa na neho. Skôr ako sa stihol spamätať, červienka k nemu vyletela ako šíp, odtrhla jednu bobuľku a odletela smerom k palácu tak rýchlo, čo jej sily stačili. Ani si nevšimla, že predbehla armádu vojakov na snehobielych tátošoch.
Napokon jedným silným švihnutím zrazil bojovníka k zemi, stratil rovnováhu a zvalil sa na neho. Skôr ako sa stihol spamätať, červienka k nemu vyletela ako šíp, odtrhla jednu bobuľku a odletela smerom k palácu tak rýchlo, čo jej sily stačili. Ani si nevšimla, že predbehla armádu vojakov na snehobielych tátošoch. Všetci jazdci okrem jedného mali strieborné prilby a ligotajúce sa peleríny zo zeleného hodvábu pripnuté brošňami z červeného zlata.
Napokon jedným silným švihnutím zrazil bojovníka k zemi, stratil rovnováhu a zvalil sa na neho. Skôr ako sa stihol spamätať, červienka k nemu vyletela ako šíp, odtrhla jednu bobuľku a odletela smerom k palácu tak rýchlo, čo jej sily stačili. Ani si nevšimla, že predbehla armádu vojakov na snehobielych tátošoch. Všetci jazdci okrem jedného mali strieborné prilby a ligotajúce sa peleríny zo zeleného hodvábu pripnuté brošňami z červeného zlata. Ich vodca mal zlatú prilbu a pelerínu zo žltého hodvábu a už zďaleka bolo vidieť, že je zo vznešeného rodu.
Napokon jedným silným švihnutím zrazil bojovníka k zemi, stratil rovnováhu a zvalil sa na neho. Skôr ako sa stihol spamätať, červienka k nemu vyletela ako šíp, odtrhla jednu bobuľku a odletela smerom k palácu tak rýchlo, čo jej sily stačili. Ani si nevšimla, že predbehla armádu vojakov na snehobielych tátošoch. Všetci jazdci okrem jedného mali strieborné prilby a ligotajúce sa peleríny zo zeleného hodvábu pripnuté brošňami z červeného zlata. Ich vodca mal zlatú prilbu a pelerínu zo žltého hodvábu a už zďaleka bolo vidieť, že je zo vznešeného rodu. Keď vtáčik zanechal jazdcov ďaleko za sebou, našiel Rozalínu sedieť pred bránami paláca, ako smúti nad svojím osudom.
Napokon jedným silným švihnutím zrazil bojovníka k zemi, stratil rovnováhu a zvalil sa na neho. Skôr ako sa stihol spamätať, červienka k nemu vyletela ako šíp, odtrhla jednu bobuľku a odletela smerom k palácu tak rýchlo, čo jej sily stačili. Ani si nevšimla, že predbehla armádu vojakov na snehobielych tátošoch. Všetci jazdci okrem jedného mali strieborné prilby a ligotajúce sa peleríny zo zeleného hodvábu pripnuté brošňami z červeného zlata. Ich vodca mal zlatú prilbu a pelerínu zo žltého hodvábu a už zďaleka bolo vidieť, že je zo vznešeného rodu. Keď vtáčik zanechal jazdcov ďaleko za sebou, našiel Rozalínu sedieť pred bránami paláca, ako smúti nad svojím osudom. Červienka sa usadila na jej ramene a skôr, ako si princezná vôbec stihla uvedomiť, že priletela, vložila jej bobuľku do úst.
Napokon jedným silným švihnutím zrazil bojovníka k zemi, stratil rovnováhu a zvalil sa na neho. Skôr ako sa stihol spamätať, červienka k nemu vyletela ako šíp, odtrhla jednu bobuľku a odletela smerom k palácu tak rýchlo, čo jej sily stačili. Ani si nevšimla, že predbehla armádu vojakov na snehobielych tátošoch. Všetci jazdci okrem jedného mali strieborné prilby a ligotajúce sa peleríny zo zeleného hodvábu pripnuté brošňami z červeného zlata. Ich vodca mal zlatú prilbu a pelerínu zo žltého hodvábu a už zďaleka bolo vidieť, že je zo vznešeného rodu. Keď vtáčik zanechal jazdcov ďaleko za sebou, našiel Rozalínu sedieť pred bránami paláca, ako smúti nad svojím osudom. Červienka sa usadila na jej ramene a skôr, ako si princezná vôbec stihla uvedomiť, že priletela, vložila jej bobuľku do úst. Chuť čarovného ovocia bola taká lahodná, že ju hneď prehltla.
Napokon jedným silným švihnutím zrazil bojovníka k zemi, stratil rovnováhu a zvalil sa na neho. Skôr ako sa stihol spamätať, červienka k nemu vyletela ako šíp, odtrhla jednu bobuľku a odletela smerom k palácu tak rýchlo, čo jej sily stačili. Ani si nevšimla, že predbehla armádu vojakov na snehobielych tátošoch. Všetci jazdci okrem jedného mali strieborné prilby a ligotajúce sa peleríny zo zeleného hodvábu pripnuté brošňami z červeného zlata. Ich vodca mal zlatú prilbu a pelerínu zo žltého hodvábu a už zďaleka bolo vidieť, že je zo vznešeného rodu. Keď vtáčik zanechal jazdcov ďaleko za sebou, našiel Rozalínu sedieť pred bránami paláca, ako smúti nad svojím osudom. Červienka sa usadila na jej ramene a skôr, ako si princezná vôbec stihla uvedomiť, že priletela, vložila jej bobuľku do úst. Chuť čarovného ovocia bola taká lahodná, že ju hneď prehltla. V tom momente sa bosorkina kliatba rozplynula a Rozalína sa stala pôvabná ako najkrajší kvet.
Napokon jedným silným švihnutím zrazil bojovníka k zemi, stratil rovnováhu a zvalil sa na neho. Skôr ako sa stihol spamätať, červienka k nemu vyletela ako šíp, odtrhla jednu bobuľku a odletela smerom k palácu tak rýchlo, čo jej sily stačili. Ani si nevšimla, že predbehla armádu vojakov na snehobielych tátošoch. Všetci jazdci okrem jedného mali strieborné prilby a ligotajúce sa peleríny zo zeleného hodvábu pripnuté brošňami z červeného zlata. Ich vodca mal zlatú prilbu a pelerínu zo žltého hodvábu a už zďaleka bolo vidieť, že je zo vznešeného rodu. Keď vtáčik zanechal jazdcov ďaleko za sebou, našiel Rozalínu sedieť pred bránami paláca, ako smúti nad svojím osudom. Červienka sa usadila na jej ramene a skôr, ako si princezná vôbec stihla uvedomiť, že priletela, vložila jej bobuľku do úst. Chuť čarovného ovocia bola taká lahodná, že ju hneď prehltla. V tom momente sa bosorkina kliatba rozplynula a Rozalína sa stala pôvabná ako najkrajší kvet. Vtom sa znenazdania vynorili bojovníci na snehobielych tátošoch.
Napríklad TSLs navrhnuté s reakčnou teplotou 40 až 45°C môžu dodať protinádorový liek doxorubicin (komerčne známy pod názvom ThermoDox®, vyrobený spoločnosťou Celsion Corporation) do určených miest.
Napríklad TSLs navrhnuté s reakčnou teplotou 40 až 45°C môžu dodať protinádorový liek doxorubicin (komerčne známy pod názvom ThermoDox®, vyrobený spoločnosťou Celsion Corporation) do určených miest. V súčasnosti je testovaný vo Fáze II klinických testov na liečenie rakoviny prsníka a pečeňových metastáz kolorektálneho karcinómu.
Napríklad TSLs navrhnuté s reakčnou teplotou 40 až 45°C môžu dodať protinádorový liek doxorubicin (komerčne známy pod názvom ThermoDox®, vyrobený spoločnosťou Celsion Corporation) do určených miest. V súčasnosti je testovaný vo Fáze II klinických testov na liečenie rakoviny prsníka a pečeňových metastáz kolorektálneho karcinómu. Rovnaký dodávací systém lieku nedávno vstúpil do Fázy III testov na liečenie primárneho karcinómu pečeňových buniek.
Napríklad TSLs navrhnuté s reakčnou teplotou 40 až 45°C môžu dodať protinádorový liek doxorubicin (komerčne známy pod názvom ThermoDox®, vyrobený spoločnosťou Celsion Corporation) do určených miest. V súčasnosti je testovaný vo Fáze II klinických testov na liečenie rakoviny prsníka a pečeňových metastáz kolorektálneho karcinómu. Rovnaký dodávací systém lieku nedávno vstúpil do Fázy III testov na liečenie primárneho karcinómu pečeňových buniek. Výskumný tím Z. S. Al-Ahmadyho v Centre pre výskum liekov na univerzite College v Londýne opísal ďalší postup, kde sa využíva viazanie peptid-lipozómového hybridu s aminokyselinou leucínu vsadeného do lipidovej dvojvrstvy, ako napríklad vsunutie zástrčky do zásuvky.
Napríklad TSLs navrhnuté s reakčnou teplotou 40 až 45°C môžu dodať protinádorový liek doxorubicin (komerčne známy pod názvom ThermoDox®, vyrobený spoločnosťou Celsion Corporation) do určených miest. V súčasnosti je testovaný vo Fáze II klinických testov na liečenie rakoviny prsníka a pečeňových metastáz kolorektálneho karcinómu. Rovnaký dodávací systém lieku nedávno vstúpil do Fázy III testov na liečenie primárneho karcinómu pečeňových buniek. Výskumný tím Z. S. Al-Ahmadyho v Centre pre výskum liekov na univerzite College v Londýne opísal ďalší postup, kde sa využíva viazanie peptid-lipozómového hybridu s aminokyselinou leucínu vsadeného do lipidovej dvojvrstvy, ako napríklad vsunutie zástrčky do zásuvky. Tento systém kombinuje TSL výhody supramolekulárneho zoskupenia (lipidová dvojvrstva spolu s liekom vo vnútri) s vlastnosťou reagovať na teplo rozložením jeho proteínovej štruktúry.
Napríklad TSLs navrhnuté s reakčnou teplotou 40 až 45°C môžu dodať protinádorový liek doxorubicin (komerčne známy pod názvom ThermoDox®, vyrobený spoločnosťou Celsion Corporation) do určených miest. V súčasnosti je testovaný vo Fáze II klinických testov na liečenie rakoviny prsníka a pečeňových metastáz kolorektálneho karcinómu. Rovnaký dodávací systém lieku nedávno vstúpil do Fázy III testov na liečenie primárneho karcinómu pečeňových buniek. Výskumný tím Z. S. Al-Ahmadyho v Centre pre výskum liekov na univerzite College v Londýne opísal ďalší postup, kde sa využíva viazanie peptid-lipozómového hybridu s aminokyselinou leucínu vsadeného do lipidovej dvojvrstvy, ako napríklad vsunutie zástrčky do zásuvky. Tento systém kombinuje TSL výhody supramolekulárneho zoskupenia (lipidová dvojvrstva spolu s liekom vo vnútri) s vlastnosťou reagovať na teplo rozložením jeho proteínovej štruktúry. Pri nízkych teplotách sa peptidová časť stočí do seba.
Napríklad TSLs navrhnuté s reakčnou teplotou 40 až 45°C môžu dodať protinádorový liek doxorubicin (komerčne známy pod názvom ThermoDox®, vyrobený spoločnosťou Celsion Corporation) do určených miest. V súčasnosti je testovaný vo Fáze II klinických testov na liečenie rakoviny prsníka a pečeňových metastáz kolorektálneho karcinómu. Rovnaký dodávací systém lieku nedávno vstúpil do Fázy III testov na liečenie primárneho karcinómu pečeňových buniek. Výskumný tím Z. S. Al-Ahmadyho v Centre pre výskum liekov na univerzite College v Londýne opísal ďalší postup, kde sa využíva viazanie peptid-lipozómového hybridu s aminokyselinou leucínu vsadeného do lipidovej dvojvrstvy, ako napríklad vsunutie zástrčky do zásuvky. Tento systém kombinuje TSL výhody supramolekulárneho zoskupenia (lipidová dvojvrstva spolu s liekom vo vnútri) s vlastnosťou reagovať na teplo rozložením jeho proteínovej štruktúry. Pri nízkych teplotách sa peptidová časť stočí do seba. Ale nad reakčnou teplotou, zvyčajne okolo 40 až 45°C, sa peptidová primárna časť otvorí (ako napríklad dve polovice zipsu) odlepujúc vonkajšiu membránu dvojvrstvy a uvoľní liek na požadované miesto.
Napríklad TSLs navrhnuté s reakčnou teplotou 40 až 45°C môžu dodať protinádorový liek doxorubicin (komerčne známy pod názvom ThermoDox®, vyrobený spoločnosťou Celsion Corporation) do určených miest. V súčasnosti je testovaný vo Fáze II klinických testov na liečenie rakoviny prsníka a pečeňových metastáz kolorektálneho karcinómu. Rovnaký dodávací systém lieku nedávno vstúpil do Fázy III testov na liečenie primárneho karcinómu pečeňových buniek. Výskumný tím Z. S. Al-Ahmadyho v Centre pre výskum liekov na univerzite College v Londýne opísal ďalší postup, kde sa využíva viazanie peptid-lipozómového hybridu s aminokyselinou leucínu vsadeného do lipidovej dvojvrstvy, ako napríklad vsunutie zástrčky do zásuvky. Tento systém kombinuje TSL výhody supramolekulárneho zoskupenia (lipidová dvojvrstva spolu s liekom vo vnútri) s vlastnosťou reagovať na teplo rozložením jeho proteínovej štruktúry. Pri nízkych teplotách sa peptidová časť stočí do seba. Ale nad reakčnou teplotou, zvyčajne okolo 40 až 45°C, sa peptidová primárna časť otvorí (ako napríklad dve polovice zipsu) odlepujúc vonkajšiu membránu dvojvrstvy a uvoľní liek na požadované miesto. Leucínové peptidy sú vhodné pre navrhovanie inteligentných vezikúl dodávajúcich lieky vďaka schopnosti doladiť ich reakčnú teplotu a možnosti zmeniť ich molekulárnu štruktúru reakciou na teplo.
Napríklad TSLs navrhnuté s reakčnou teplotou 40 až 45°C môžu dodať protinádorový liek doxorubicin (komerčne známy pod názvom ThermoDox®, vyrobený spoločnosťou Celsion Corporation) do určených miest. V súčasnosti je testovaný vo Fáze II klinických testov na liečenie rakoviny prsníka a pečeňových metastáz kolorektálneho karcinómu. Rovnaký dodávací systém lieku nedávno vstúpil do Fázy III testov na liečenie primárneho karcinómu pečeňových buniek. Výskumný tím Z. S. Al-Ahmadyho v Centre pre výskum liekov na univerzite College v Londýne opísal ďalší postup, kde sa využíva viazanie peptid-lipozómového hybridu s aminokyselinou leucínu vsadeného do lipidovej dvojvrstvy, ako napríklad vsunutie zástrčky do zásuvky. Tento systém kombinuje TSL výhody supramolekulárneho zoskupenia (lipidová dvojvrstva spolu s liekom vo vnútri) s vlastnosťou reagovať na teplo rozložením jeho proteínovej štruktúry. Pri nízkych teplotách sa peptidová časť stočí do seba. Ale nad reakčnou teplotou, zvyčajne okolo 40 až 45°C, sa peptidová primárna časť otvorí (ako napríklad dve polovice zipsu) odlepujúc vonkajšiu membránu dvojvrstvy a uvoľní liek na požadované miesto. Leucínové peptidy sú vhodné pre navrhovanie inteligentných vezikúl dodávajúcich lieky vďaka schopnosti doladiť ich reakčnú teplotu a možnosti zmeniť ich molekulárnu štruktúru reakciou na teplo. Lipozómy vhodné pre prenos liekov v rámci tela musia byť schopné uvoľniť ich obsah, ale nie všetky lipozómy sú priepustné rovnakými spôsobmi.
Napríklad TSLs navrhnuté s reakčnou teplotou 40 až 45°C môžu dodať protinádorový liek doxorubicin (komerčne známy pod názvom ThermoDox®, vyrobený spoločnosťou Celsion Corporation) do určených miest. V súčasnosti je testovaný vo Fáze II klinických testov na liečenie rakoviny prsníka a pečeňových metastáz kolorektálneho karcinómu. Rovnaký dodávací systém lieku nedávno vstúpil do Fázy III testov na liečenie primárneho karcinómu pečeňových buniek. Výskumný tím Z. S. Al-Ahmadyho v Centre pre výskum liekov na univerzite College v Londýne opísal ďalší postup, kde sa využíva viazanie peptid-lipozómového hybridu s aminokyselinou leucínu vsadeného do lipidovej dvojvrstvy, ako napríklad vsunutie zástrčky do zásuvky. Tento systém kombinuje TSL výhody supramolekulárneho zoskupenia (lipidová dvojvrstva spolu s liekom vo vnútri) s vlastnosťou reagovať na teplo rozložením jeho proteínovej štruktúry. Pri nízkych teplotách sa peptidová časť stočí do seba. Ale nad reakčnou teplotou, zvyčajne okolo 40 až 45°C, sa peptidová primárna časť otvorí (ako napríklad dve polovice zipsu) odlepujúc vonkajšiu membránu dvojvrstvy a uvoľní liek na požadované miesto. Leucínové peptidy sú vhodné pre navrhovanie inteligentných vezikúl dodávajúcich lieky vďaka schopnosti doladiť ich reakčnú teplotu a možnosti zmeniť ich molekulárnu štruktúru reakciou na teplo. Lipozómy vhodné pre prenos liekov v rámci tela musia byť schopné uvoľniť ich obsah, ale nie všetky lipozómy sú priepustné rovnakými spôsobmi. V niektorých prípadoch lipidová dvojvrstva nadobúda gélový stav, ktorý sa potom v tele degraduje, postupne uvoľňujúc liek.
Navyše polyméry môžu byť poskladané z rôznych druhov monomérov.
Navyše polyméry môžu byť poskladané z rôznych druhov monomérov. Tieto zlúčeniny sú už dlho súčasťou chemických postupov.
Navyše polyméry môžu byť poskladané z rôznych druhov monomérov. Tieto zlúčeniny sú už dlho súčasťou chemických postupov. Na to, aby sa vytvorili inteligentné materiály, ktoré sa prispôsobujú zmenám v prostredí, je potrebné ich upraviť na molekulárnej úrovni.
Navyše polyméry môžu byť poskladané z rôznych druhov monomérov. Tieto zlúčeniny sú už dlho súčasťou chemických postupov. Na to, aby sa vytvorili inteligentné materiály, ktoré sa prispôsobujú zmenám v prostredí, je potrebné ich upraviť na molekulárnej úrovni. Prvotné zameranie našej práce v laboratóriách je rozvíjanie inteligentných polymérov, ktoré reagujú na zmeny teploty.
Navyše polyméry môžu byť poskladané z rôznych druhov monomérov. Tieto zlúčeniny sú už dlho súčasťou chemických postupov. Na to, aby sa vytvorili inteligentné materiály, ktoré sa prispôsobujú zmenám v prostredí, je potrebné ich upraviť na molekulárnej úrovni. Prvotné zameranie našej práce v laboratóriách je rozvíjanie inteligentných polymérov, ktoré reagujú na zmeny teploty. Chemická štruktúra polymérov sa podobá na dlhý reťazec identických korálikov.
Navyše polyméry môžu byť poskladané z rôznych druhov monomérov. Tieto zlúčeniny sú už dlho súčasťou chemických postupov. Na to, aby sa vytvorili inteligentné materiály, ktoré sa prispôsobujú zmenám v prostredí, je potrebné ich upraviť na molekulárnej úrovni. Prvotné zameranie našej práce v laboratóriách je rozvíjanie inteligentných polymérov, ktoré reagujú na zmeny teploty. Chemická štruktúra polymérov sa podobá na dlhý reťazec identických korálikov. Termo-reaktívne materiály sú zložené z polymérov, ktorých koráliky sú suspenzované v roztoku.
Navyše polyméry môžu byť poskladané z rôznych druhov monomérov. Tieto zlúčeniny sú už dlho súčasťou chemických postupov. Na to, aby sa vytvorili inteligentné materiály, ktoré sa prispôsobujú zmenám v prostredí, je potrebné ich upraviť na molekulárnej úrovni. Prvotné zameranie našej práce v laboratóriách je rozvíjanie inteligentných polymérov, ktoré reagujú na zmeny teploty. Chemická štruktúra polymérov sa podobá na dlhý reťazec identických korálikov. Termo-reaktívne materiály sú zložené z polymérov, ktorých koráliky sú suspenzované v roztoku. Tieto látky menia ich správanie, keď teplota roztoku dosiahne určitú hranicu.
Navyše polyméry môžu byť poskladané z rôznych druhov monomérov. Tieto zlúčeniny sú už dlho súčasťou chemických postupov. Na to, aby sa vytvorili inteligentné materiály, ktoré sa prispôsobujú zmenám v prostredí, je potrebné ich upraviť na molekulárnej úrovni. Prvotné zameranie našej práce v laboratóriách je rozvíjanie inteligentných polymérov, ktoré reagujú na zmeny teploty. Chemická štruktúra polymérov sa podobá na dlhý reťazec identických korálikov. Termo-reaktívne materiály sú zložené z polymérov, ktorých koráliky sú suspenzované v roztoku. Tieto látky menia ich správanie, keď teplota roztoku dosiahne určitú hranicu. Nad touto reakčnou teplotou sa jednotlivé molekuly polymérov transformujú z hydrofilných na hydrofóbne, alebo ich kvapalné skupenstvo odpudzuje vodu.
Navyše polyméry môžu byť poskladané z rôznych druhov monomérov. Tieto zlúčeniny sú už dlho súčasťou chemických postupov. Na to, aby sa vytvorili inteligentné materiály, ktoré sa prispôsobujú zmenám v prostredí, je potrebné ich upraviť na molekulárnej úrovni. Prvotné zameranie našej práce v laboratóriách je rozvíjanie inteligentných polymérov, ktoré reagujú na zmeny teploty. Chemická štruktúra polymérov sa podobá na dlhý reťazec identických korálikov. Termo-reaktívne materiály sú zložené z polymérov, ktorých koráliky sú suspenzované v roztoku. Tieto látky menia ich správanie, keď teplota roztoku dosiahne určitú hranicu. Nad touto reakčnou teplotou sa jednotlivé molekuly polymérov transformujú z hydrofilných na hydrofóbne, alebo ich kvapalné skupenstvo odpudzuje vodu. Menia svoj tvar tak, aby sa menej povrchu dostalo do kontaktu s okolitými molekulami vody.
Navyše polyméry môžu byť poskladané z rôznych druhov monomérov. Tieto zlúčeniny sú už dlho súčasťou chemických postupov. Na to, aby sa vytvorili inteligentné materiály, ktoré sa prispôsobujú zmenám v prostredí, je potrebné ich upraviť na molekulárnej úrovni. Prvotné zameranie našej práce v laboratóriách je rozvíjanie inteligentných polymérov, ktoré reagujú na zmeny teploty. Chemická štruktúra polymérov sa podobá na dlhý reťazec identických korálikov. Termo-reaktívne materiály sú zložené z polymérov, ktorých koráliky sú suspenzované v roztoku. Tieto látky menia ich správanie, keď teplota roztoku dosiahne určitú hranicu. Nad touto reakčnou teplotou sa jednotlivé molekuly polymérov transformujú z hydrofilných na hydrofóbne, alebo ich kvapalné skupenstvo odpudzuje vodu. Menia svoj tvar tak, aby sa menej povrchu dostalo do kontaktu s okolitými molekulami vody. Táto zmena narúša vodíkovými väzbami vytvorené spojenia medzi polymérovými reťazcami a molekulami vody, ktoré sa nachádzajú v roztoku.
Navyše, táto injekcia spomaľuje difúziu lieku do vstrekovaného myómu s cieľom predĺžiť uvoľňovanie liečiva a oddialiť vyprchanie účinku.
Navyše, táto injekcia spomaľuje difúziu lieku do vstrekovaného myómu s cieľom predĺžiť uvoľňovanie liečiva a oddialiť vyprchanie účinku. Vďaka tejto metóde by sa mohlo predísť opätovným injekciám.
Navyše, táto injekcia spomaľuje difúziu lieku do vstrekovaného myómu s cieľom predĺžiť uvoľňovanie liečiva a oddialiť vyprchanie účinku. Vďaka tejto metóde by sa mohlo predísť opätovným injekciám. Ďalší výskumný tím navrhol iný druh dodávacieho systému termo-reaktívnych liekov. Tento systém používa lipozóm na liečenie zdravotných ťažkostí.
Navyše, táto injekcia spomaľuje difúziu lieku do vstrekovaného myómu s cieľom predĺžiť uvoľňovanie liečiva a oddialiť vyprchanie účinku. Vďaka tejto metóde by sa mohlo predísť opätovným injekciám. Ďalší výskumný tím navrhol iný druh dodávacieho systému termo-reaktívnych liekov. Tento systém používa lipozóm na liečenie zdravotných ťažkostí. Lipozóm je umelo vytvorený vak, ktorý je naplnený tekutinou.
Navyše, táto injekcia spomaľuje difúziu lieku do vstrekovaného myómu s cieľom predĺžiť uvoľňovanie liečiva a oddialiť vyprchanie účinku. Vďaka tejto metóde by sa mohlo predísť opätovným injekciám. Ďalší výskumný tím navrhol iný druh dodávacieho systému termo-reaktívnych liekov. Tento systém používa lipozóm na liečenie zdravotných ťažkostí. Lipozóm je umelo vytvorený vak, ktorý je naplnený tekutinou. Aj keď sa lipozómy nevyskytujú v prírode, derivujú sa z biologických polymérov: ich dvojvrstvá membrána, ktorá ich obklopuje, je vyrobená z toho istého fosfolipidu, ktorý nájdeme vo všetkých žijúcich bunkách.
Navyše, táto injekcia spomaľuje difúziu lieku do vstrekovaného myómu s cieľom predĺžiť uvoľňovanie liečiva a oddialiť vyprchanie účinku. Vďaka tejto metóde by sa mohlo predísť opätovným injekciám. Ďalší výskumný tím navrhol iný druh dodávacieho systému termo-reaktívnych liekov. Tento systém používa lipozóm na liečenie zdravotných ťažkostí. Lipozóm je umelo vytvorený vak, ktorý je naplnený tekutinou. Aj keď sa lipozómy nevyskytujú v prírode, derivujú sa z biologických polymérov: ich dvojvrstvá membrána, ktorá ich obklopuje, je vyrobená z toho istého fosfolipidu, ktorý nájdeme vo všetkých žijúcich bunkách. Možno najmenej očakávaný mechanizmus otvárania lipozómu je použitie bublín.
Navyše, táto injekcia spomaľuje difúziu lieku do vstrekovaného myómu s cieľom predĺžiť uvoľňovanie liečiva a oddialiť vyprchanie účinku. Vďaka tejto metóde by sa mohlo predísť opätovným injekciám. Ďalší výskumný tím navrhol iný druh dodávacieho systému termo-reaktívnych liekov. Tento systém používa lipozóm na liečenie zdravotných ťažkostí. Lipozóm je umelo vytvorený vak, ktorý je naplnený tekutinou. Aj keď sa lipozómy nevyskytujú v prírode, derivujú sa z biologických polymérov: ich dvojvrstvá membrána, ktorá ich obklopuje, je vyrobená z toho istého fosfolipidu, ktorý nájdeme vo všetkých žijúcich bunkách. Možno najmenej očakávaný mechanizmus otvárania lipozómu je použitie bublín. Klinické testy teraz overujú tieto termo-reaktívne lipozómy známe ako (TSLs) pri rôznych použitiach.
Navyše, táto injekcia spomaľuje difúziu lieku do vstrekovaného myómu s cieľom predĺžiť uvoľňovanie liečiva a oddialiť vyprchanie účinku. Vďaka tejto metóde by sa mohlo predísť opätovným injekciám. Ďalší výskumný tím navrhol iný druh dodávacieho systému termo-reaktívnych liekov. Tento systém používa lipozóm na liečenie zdravotných ťažkostí. Lipozóm je umelo vytvorený vak, ktorý je naplnený tekutinou. Aj keď sa lipozómy nevyskytujú v prírode, derivujú sa z biologických polymérov: ich dvojvrstvá membrána, ktorá ich obklopuje, je vyrobená z toho istého fosfolipidu, ktorý nájdeme vo všetkých žijúcich bunkách. Možno najmenej očakávaný mechanizmus otvárania lipozómu je použitie bublín. Klinické testy teraz overujú tieto termo-reaktívne lipozómy známe ako (TSLs) pri rôznych použitiach. Napríklad TSLs navrhnuté s reakčnou teplotou 40 až 45°C môžu dodať protinádorový liek doxorubicin (komerčne známy pod názvom ThermoDox®, vyrobený spoločnosťou Celsion Corporation) do určených miest.
Navyše, táto injekcia spomaľuje difúziu lieku do vstrekovaného myómu s cieľom predĺžiť uvoľňovanie liečiva a oddialiť vyprchanie účinku. Vďaka tejto metóde by sa mohlo predísť opätovným injekciám. Ďalší výskumný tím navrhol iný druh dodávacieho systému termo-reaktívnych liekov. Tento systém používa lipozóm na liečenie zdravotných ťažkostí. Lipozóm je umelo vytvorený vak, ktorý je naplnený tekutinou. Aj keď sa lipozómy nevyskytujú v prírode, derivujú sa z biologických polymérov: ich dvojvrstvá membrána, ktorá ich obklopuje, je vyrobená z toho istého fosfolipidu, ktorý nájdeme vo všetkých žijúcich bunkách. Možno najmenej očakávaný mechanizmus otvárania lipozómu je použitie bublín. Klinické testy teraz overujú tieto termo-reaktívne lipozómy známe ako (TSLs) pri rôznych použitiach. Napríklad TSLs navrhnuté s reakčnou teplotou 40 až 45°C môžu dodať protinádorový liek doxorubicin (komerčne známy pod názvom ThermoDox®, vyrobený spoločnosťou Celsion Corporation) do určených miest. V súčasnosti je testovaný vo Fáze II klinických testov na liečenie rakoviny prsníka a pečeňových metastáz kolorektálneho karcinómu.
Navyše, táto injekcia spomaľuje difúziu lieku do vstrekovaného myómu s cieľom predĺžiť uvoľňovanie liečiva a oddialiť vyprchanie účinku. Vďaka tejto metóde by sa mohlo predísť opätovným injekciám. Ďalší výskumný tím navrhol iný druh dodávacieho systému termo-reaktívnych liekov. Tento systém používa lipozóm na liečenie zdravotných ťažkostí. Lipozóm je umelo vytvorený vak, ktorý je naplnený tekutinou. Aj keď sa lipozómy nevyskytujú v prírode, derivujú sa z biologických polymérov: ich dvojvrstvá membrána, ktorá ich obklopuje, je vyrobená z toho istého fosfolipidu, ktorý nájdeme vo všetkých žijúcich bunkách. Možno najmenej očakávaný mechanizmus otvárania lipozómu je použitie bublín. Klinické testy teraz overujú tieto termo-reaktívne lipozómy známe ako (TSLs) pri rôznych použitiach. Napríklad TSLs navrhnuté s reakčnou teplotou 40 až 45°C môžu dodať protinádorový liek doxorubicin (komerčne známy pod názvom ThermoDox®, vyrobený spoločnosťou Celsion Corporation) do určených miest. V súčasnosti je testovaný vo Fáze II klinických testov na liečenie rakoviny prsníka a pečeňových metastáz kolorektálneho karcinómu. Rovnaký dodávací systém lieku nedávno vstúpil do Fázy III testov na liečenie primárneho karcinómu pečeňových buniek.
Nech žije Nial!
Nech žije Nial! Nech žije Nial! pridali sa ostatní.
Nech žije Nial! Nech žije Nial! pridali sa ostatní. Kráľ zbledol od hnevu a prekvapenia, otočil sa k svojim veliteľom a šľachticom a vykríkol: Neostal tu už nikto mne oddaný, kto by vyhnal tohto votrelca von zo siene?
Nech žije Nial! Nech žije Nial! pridali sa ostatní. Kráľ zbledol od hnevu a prekvapenia, otočil sa k svojim veliteľom a šľachticom a vykríkol: Neostal tu už nikto mne oddaný, kto by vyhnal tohto votrelca von zo siene? Ale nikto sa ani nepohol a nevydal zo seba ani hláska, a tak kráľ zaútočil sám.
Nech žije Nial! Nech žije Nial! pridali sa ostatní. Kráľ zbledol od hnevu a prekvapenia, otočil sa k svojim veliteľom a šľachticom a vykríkol: Neostal tu už nikto mne oddaný, kto by vyhnal tohto votrelca von zo siene? Ale nikto sa ani nepohol a nevydal zo seba ani hláska, a tak kráľ zaútočil sám. Skôr ako sa vôbec priblížil k Nialovi, chopil sa ho tucet veliteľov a odzbrojili ho.
Nech žije Nial! Nech žije Nial! pridali sa ostatní. Kráľ zbledol od hnevu a prekvapenia, otočil sa k svojim veliteľom a šľachticom a vykríkol: Neostal tu už nikto mne oddaný, kto by vyhnal tohto votrelca von zo siene? Ale nikto sa ani nepohol a nevydal zo seba ani hláska, a tak kráľ zaútočil sám. Skôr ako sa vôbec priblížil k Nialovi, chopil sa ho tucet veliteľov a odzbrojili ho. Zatiaľ čo sa odohrával tento zápas, vystrašená kráľova dcéra utiekla a Rozalína, ktorú privolal hluk a radostné výkriky mena jej brata, bez povšimnutia vstúpila do siene.
Nech žije Nial! Nech žije Nial! pridali sa ostatní. Kráľ zbledol od hnevu a prekvapenia, otočil sa k svojim veliteľom a šľachticom a vykríkol: Neostal tu už nikto mne oddaný, kto by vyhnal tohto votrelca von zo siene? Ale nikto sa ani nepohol a nevydal zo seba ani hláska, a tak kráľ zaútočil sám. Skôr ako sa vôbec priblížil k Nialovi, chopil sa ho tucet veliteľov a odzbrojili ho. Zatiaľ čo sa odohrával tento zápas, vystrašená kráľova dcéra utiekla a Rozalína, ktorú privolal hluk a radostné výkriky mena jej brata, bez povšimnutia vstúpila do siene. Ale keď si ju všimli, všetci zostali ohromení jej krásou.
Nech žije Nial! Nech žije Nial! pridali sa ostatní. Kráľ zbledol od hnevu a prekvapenia, otočil sa k svojim veliteľom a šľachticom a vykríkol: Neostal tu už nikto mne oddaný, kto by vyhnal tohto votrelca von zo siene? Ale nikto sa ani nepohol a nevydal zo seba ani hláska, a tak kráľ zaútočil sám. Skôr ako sa vôbec priblížil k Nialovi, chopil sa ho tucet veliteľov a odzbrojili ho. Zatiaľ čo sa odohrával tento zápas, vystrašená kráľova dcéra utiekla a Rozalína, ktorú privolal hluk a radostné výkriky mena jej brata, bez povšimnutia vstúpila do siene. Ale keď si ju všimli, všetci zostali ohromení jej krásou. Nial sa na ňu na okamih zahľadel uvažujúc, či táto oslnivá dievčina je jeho malá sestra, od ktorej bol toľké roky odlúčený.
Nech žije Nial! Nech žije Nial! pridali sa ostatní. Kráľ zbledol od hnevu a prekvapenia, otočil sa k svojim veliteľom a šľachticom a vykríkol: Neostal tu už nikto mne oddaný, kto by vyhnal tohto votrelca von zo siene? Ale nikto sa ani nepohol a nevydal zo seba ani hláska, a tak kráľ zaútočil sám. Skôr ako sa vôbec priblížil k Nialovi, chopil sa ho tucet veliteľov a odzbrojili ho. Zatiaľ čo sa odohrával tento zápas, vystrašená kráľova dcéra utiekla a Rozalína, ktorú privolal hluk a radostné výkriky mena jej brata, bez povšimnutia vstúpila do siene. Ale keď si ju všimli, všetci zostali ohromení jej krásou. Nial sa na ňu na okamih zahľadel uvažujúc, či táto oslnivá dievčina je jeho malá sestra, od ktorej bol toľké roky odlúčený. Zaraz ju už však držal v náruĉí.
Nech žije Nial! Nech žije Nial! pridali sa ostatní. Kráľ zbledol od hnevu a prekvapenia, otočil sa k svojim veliteľom a šľachticom a vykríkol: Neostal tu už nikto mne oddaný, kto by vyhnal tohto votrelca von zo siene? Ale nikto sa ani nepohol a nevydal zo seba ani hláska, a tak kráľ zaútočil sám. Skôr ako sa vôbec priblížil k Nialovi, chopil sa ho tucet veliteľov a odzbrojili ho. Zatiaľ čo sa odohrával tento zápas, vystrašená kráľova dcéra utiekla a Rozalína, ktorú privolal hluk a radostné výkriky mena jej brata, bez povšimnutia vstúpila do siene. Ale keď si ju všimli, všetci zostali ohromení jej krásou. Nial sa na ňu na okamih zahľadel uvažujúc, či táto oslnivá dievčina je jeho malá sestra, od ktorej bol toľké roky odlúčený. Zaraz ju už však držal v náruĉí. A opäť sa začalo oslavovať. Nial porozprával svoj príbeh plný dobrodružstiev a keď princ Slnečných údolí požiadal o Rozalíninu ruku, Nial ochotne prenechal rozhodnutie na sestru.
Nech žije Nial! pridali sa ostatní.
Nech žije Nial! pridali sa ostatní. Kráľ zbledol od hnevu a prekvapenia, otočil sa k svojim veliteľom a šľachticom a vykríkol: Neostal tu už nikto mne oddaný, kto by vyhnal tohto votrelca von zo siene?
Nech žije Nial! pridali sa ostatní. Kráľ zbledol od hnevu a prekvapenia, otočil sa k svojim veliteľom a šľachticom a vykríkol: Neostal tu už nikto mne oddaný, kto by vyhnal tohto votrelca von zo siene? Ale nikto sa ani nepohol a nevydal zo seba ani hláska, a tak kráľ zaútočil sám.
Nech žije Nial! pridali sa ostatní. Kráľ zbledol od hnevu a prekvapenia, otočil sa k svojim veliteľom a šľachticom a vykríkol: Neostal tu už nikto mne oddaný, kto by vyhnal tohto votrelca von zo siene? Ale nikto sa ani nepohol a nevydal zo seba ani hláska, a tak kráľ zaútočil sám. Skôr ako sa vôbec priblížil k Nialovi, chopil sa ho tucet veliteľov a odzbrojili ho.
Nech žije Nial! pridali sa ostatní. Kráľ zbledol od hnevu a prekvapenia, otočil sa k svojim veliteľom a šľachticom a vykríkol: Neostal tu už nikto mne oddaný, kto by vyhnal tohto votrelca von zo siene? Ale nikto sa ani nepohol a nevydal zo seba ani hláska, a tak kráľ zaútočil sám. Skôr ako sa vôbec priblížil k Nialovi, chopil sa ho tucet veliteľov a odzbrojili ho. Zatiaľ čo sa odohrával tento zápas, vystrašená kráľova dcéra utiekla a Rozalína, ktorú privolal hluk a radostné výkriky mena jej brata, bez povšimnutia vstúpila do siene.
Nech žije Nial! pridali sa ostatní. Kráľ zbledol od hnevu a prekvapenia, otočil sa k svojim veliteľom a šľachticom a vykríkol: Neostal tu už nikto mne oddaný, kto by vyhnal tohto votrelca von zo siene? Ale nikto sa ani nepohol a nevydal zo seba ani hláska, a tak kráľ zaútočil sám. Skôr ako sa vôbec priblížil k Nialovi, chopil sa ho tucet veliteľov a odzbrojili ho. Zatiaľ čo sa odohrával tento zápas, vystrašená kráľova dcéra utiekla a Rozalína, ktorú privolal hluk a radostné výkriky mena jej brata, bez povšimnutia vstúpila do siene. Ale keď si ju všimli, všetci zostali ohromení jej krásou.
Nech žije Nial! pridali sa ostatní. Kráľ zbledol od hnevu a prekvapenia, otočil sa k svojim veliteľom a šľachticom a vykríkol: Neostal tu už nikto mne oddaný, kto by vyhnal tohto votrelca von zo siene? Ale nikto sa ani nepohol a nevydal zo seba ani hláska, a tak kráľ zaútočil sám. Skôr ako sa vôbec priblížil k Nialovi, chopil sa ho tucet veliteľov a odzbrojili ho. Zatiaľ čo sa odohrával tento zápas, vystrašená kráľova dcéra utiekla a Rozalína, ktorú privolal hluk a radostné výkriky mena jej brata, bez povšimnutia vstúpila do siene. Ale keď si ju všimli, všetci zostali ohromení jej krásou. Nial sa na ňu na okamih zahľadel uvažujúc, či táto oslnivá dievčina je jeho malá sestra, od ktorej bol toľké roky odlúčený.
Nech žije Nial! pridali sa ostatní. Kráľ zbledol od hnevu a prekvapenia, otočil sa k svojim veliteľom a šľachticom a vykríkol: Neostal tu už nikto mne oddaný, kto by vyhnal tohto votrelca von zo siene? Ale nikto sa ani nepohol a nevydal zo seba ani hláska, a tak kráľ zaútočil sám. Skôr ako sa vôbec priblížil k Nialovi, chopil sa ho tucet veliteľov a odzbrojili ho. Zatiaľ čo sa odohrával tento zápas, vystrašená kráľova dcéra utiekla a Rozalína, ktorú privolal hluk a radostné výkriky mena jej brata, bez povšimnutia vstúpila do siene. Ale keď si ju všimli, všetci zostali ohromení jej krásou. Nial sa na ňu na okamih zahľadel uvažujúc, či táto oslnivá dievčina je jeho malá sestra, od ktorej bol toľké roky odlúčený. Zaraz ju už však držal v náruĉí.
Nech žije Nial! pridali sa ostatní. Kráľ zbledol od hnevu a prekvapenia, otočil sa k svojim veliteľom a šľachticom a vykríkol: Neostal tu už nikto mne oddaný, kto by vyhnal tohto votrelca von zo siene? Ale nikto sa ani nepohol a nevydal zo seba ani hláska, a tak kráľ zaútočil sám. Skôr ako sa vôbec priblížil k Nialovi, chopil sa ho tucet veliteľov a odzbrojili ho. Zatiaľ čo sa odohrával tento zápas, vystrašená kráľova dcéra utiekla a Rozalína, ktorú privolal hluk a radostné výkriky mena jej brata, bez povšimnutia vstúpila do siene. Ale keď si ju všimli, všetci zostali ohromení jej krásou. Nial sa na ňu na okamih zahľadel uvažujúc, či táto oslnivá dievčina je jeho malá sestra, od ktorej bol toľké roky odlúčený. Zaraz ju už však držal v náruĉí. A opäť sa začalo oslavovať. Nial porozprával svoj príbeh plný dobrodružstiev a keď princ Slnečných údolí požiadal o Rozalíninu ruku, Nial ochotne prenechal rozhodnutie na sestru.
Nech žije Nial! pridali sa ostatní. Kráľ zbledol od hnevu a prekvapenia, otočil sa k svojim veliteľom a šľachticom a vykríkol: Neostal tu už nikto mne oddaný, kto by vyhnal tohto votrelca von zo siene? Ale nikto sa ani nepohol a nevydal zo seba ani hláska, a tak kráľ zaútočil sám. Skôr ako sa vôbec priblížil k Nialovi, chopil sa ho tucet veliteľov a odzbrojili ho. Zatiaľ čo sa odohrával tento zápas, vystrašená kráľova dcéra utiekla a Rozalína, ktorú privolal hluk a radostné výkriky mena jej brata, bez povšimnutia vstúpila do siene. Ale keď si ju všimli, všetci zostali ohromení jej krásou. Nial sa na ňu na okamih zahľadel uvažujúc, či táto oslnivá dievčina je jeho malá sestra, od ktorej bol toľké roky odlúčený. Zaraz ju už však držal v náruĉí. A opäť sa začalo oslavovať. Nial porozprával svoj príbeh plný dobrodružstiev a keď princ Slnečných údolí požiadal o Rozalíninu ruku, Nial ochotne prenechal rozhodnutie na sestru. So sklopeným zrakom a úsmevom na perách súhlasila.
Neprešiel deň, aby v boji neporazil smelého bojovníka a pritom neutrpel ani škrabanec.
Neprešiel deň, aby v boji neporazil smelého bojovníka a pritom neutrpel ani škrabanec. Veď oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila, ani žiadna zbraň by ho nezranila.
Neprešiel deň, aby v boji neporazil smelého bojovníka a pritom neutrpel ani škrabanec. Veď oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila, ani žiadna zbraň by ho nezranila. Kým Šarvan držal stráž nad stromom v Doorskom lese, krutý kráľ neprávom vládol nad krajinami, ktoré vítajú vychádzajúce slnko.
Neprešiel deň, aby v boji neporazil smelého bojovníka a pritom neutrpel ani škrabanec. Veď oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila, ani žiadna zbraň by ho nezranila. Kým Šarvan držal stráž nad stromom v Doorskom lese, krutý kráľ neprávom vládol nad krajinami, ktoré vítajú vychádzajúce slnko. Nečestne premohol starého kráľa a zmocnil sa jeho koruny.
Neprešiel deň, aby v boji neporazil smelého bojovníka a pritom neutrpel ani škrabanec. Veď oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila, ani žiadna zbraň by ho nezranila. Kým Šarvan držal stráž nad stromom v Doorskom lese, krutý kráľ neprávom vládol nad krajinami, ktoré vítajú vychádzajúce slnko. Nečestne premohol starého kráľa a zmocnil sa jeho koruny. Lenže poddaní milovali mŕtveho kráľa a nenávideli krutovládcu.
Neprešiel deň, aby v boji neporazil smelého bojovníka a pritom neutrpel ani škrabanec. Veď oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila, ani žiadna zbraň by ho nezranila. Kým Šarvan držal stráž nad stromom v Doorskom lese, krutý kráľ neprávom vládol nad krajinami, ktoré vítajú vychádzajúce slnko. Nečestne premohol starého kráľa a zmocnil sa jeho koruny. Lenže poddaní milovali mŕtveho kráľa a nenávideli krutovládcu. Báli sa ho, lebo bol neohrozený a nepremožiteľný.
Neprešiel deň, aby v boji neporazil smelého bojovníka a pritom neutrpel ani škrabanec. Veď oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila, ani žiadna zbraň by ho nezranila. Kým Šarvan držal stráž nad stromom v Doorskom lese, krutý kráľ neprávom vládol nad krajinami, ktoré vítajú vychádzajúce slnko. Nečestne premohol starého kráľa a zmocnil sa jeho koruny. Lenže poddaní milovali mŕtveho kráľa a nenávideli krutovládcu. Báli sa ho, lebo bol neohrozený a nepremožiteľný. Bol vyzbrojený prilbou a štítom, nad ktorými žiadna zbraň vyrobená ľudskou rukou nemohla zvíťaziť.
Neprešiel deň, aby v boji neporazil smelého bojovníka a pritom neutrpel ani škrabanec. Veď oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila, ani žiadna zbraň by ho nezranila. Kým Šarvan držal stráž nad stromom v Doorskom lese, krutý kráľ neprávom vládol nad krajinami, ktoré vítajú vychádzajúce slnko. Nečestne premohol starého kráľa a zmocnil sa jeho koruny. Lenže poddaní milovali mŕtveho kráľa a nenávideli krutovládcu. Báli sa ho, lebo bol neohrozený a nepremožiteľný. Bol vyzbrojený prilbou a štítom, nad ktorými žiadna zbraň vyrobená ľudskou rukou nemohla zvíťaziť. Vždy so sebou nosil dva oštepy, ĉo nikdy neminuli cieľ a priniesli okamžitú smrť.
Neprešiel deň, aby v boji neporazil smelého bojovníka a pritom neutrpel ani škrabanec. Veď oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila, ani žiadna zbraň by ho nezranila. Kým Šarvan držal stráž nad stromom v Doorskom lese, krutý kráľ neprávom vládol nad krajinami, ktoré vítajú vychádzajúce slnko. Nečestne premohol starého kráľa a zmocnil sa jeho koruny. Lenže poddaní milovali mŕtveho kráľa a nenávideli krutovládcu. Báli sa ho, lebo bol neohrozený a nepremožiteľný. Bol vyzbrojený prilbou a štítom, nad ktorými žiadna zbraň vyrobená ľudskou rukou nemohla zvíťaziť. Vždy so sebou nosil dva oštepy, ĉo nikdy neminuli cieľ a priniesli okamžitú smrť. Preto ich prezývali smrtonosné šípy.
Neprešiel deň, aby v boji neporazil smelého bojovníka a pritom neutrpel ani škrabanec. Veď oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila, ani žiadna zbraň by ho nezranila. Kým Šarvan držal stráž nad stromom v Doorskom lese, krutý kráľ neprávom vládol nad krajinami, ktoré vítajú vychádzajúce slnko. Nečestne premohol starého kráľa a zmocnil sa jeho koruny. Lenže poddaní milovali mŕtveho kráľa a nenávideli krutovládcu. Báli sa ho, lebo bol neohrozený a nepremožiteľný. Bol vyzbrojený prilbou a štítom, nad ktorými žiadna zbraň vyrobená ľudskou rukou nemohla zvíťaziť. Vždy so sebou nosil dva oštepy, ĉo nikdy neminuli cieľ a priniesli okamžitú smrť. Preto ich prezývali smrtonosné šípy. Mŕtvy kráľ mal dve deti.
Nevedela, že princ videl Rozalínu a netušila o jej premene.
Nevedela, že princ videl Rozalínu a netušila o jej premene. Zrazu bolo počuť pred palácom obrovský hluk a cvengot zbraní.
Nevedela, že princ videl Rozalínu a netušila o jej premene. Zrazu bolo počuť pred palácom obrovský hluk a cvengot zbraní. Kráľ a jeho hostia vstali zo stoličiek a tasili meče.
Nevedela, že princ videl Rozalínu a netušila o jej premene. Zrazu bolo počuť pred palácom obrovský hluk a cvengot zbraní. Kráľ a jeho hostia vstali zo stoličiek a tasili meče. Básnici začali spievať bojovnú pieseň, ale zvuk harfy a slová utíchli hneď, ako uvideli na prahu siene bojovníka, ktorý akoby bol z oka vypadol mŕtvemu kráľovi.
Nevedela, že princ videl Rozalínu a netušila o jej premene. Zrazu bolo počuť pred palácom obrovský hluk a cvengot zbraní. Kráľ a jeho hostia vstali zo stoličiek a tasili meče. Básnici začali spievať bojovnú pieseň, ale zvuk harfy a slová utíchli hneď, ako uvideli na prahu siene bojovníka, ktorý akoby bol z oka vypadol mŕtvemu kráľovi. To je Nial.
Nevedela, že princ videl Rozalínu a netušila o jej premene. Zrazu bolo počuť pred palácom obrovský hluk a cvengot zbraní. Kráľ a jeho hostia vstali zo stoličiek a tasili meče. Básnici začali spievať bojovnú pieseň, ale zvuk harfy a slová utíchli hneď, ako uvideli na prahu siene bojovníka, ktorý akoby bol z oka vypadol mŕtvemu kráľovi. To je Nial. Vrátil sa, aby získal späť otcov trón, vyhlásil hlavný básnik.
Nevedela, že princ videl Rozalínu a netušila o jej premene. Zrazu bolo počuť pred palácom obrovský hluk a cvengot zbraní. Kráľ a jeho hostia vstali zo stoličiek a tasili meče. Básnici začali spievať bojovnú pieseň, ale zvuk harfy a slová utíchli hneď, ako uvideli na prahu siene bojovníka, ktorý akoby bol z oka vypadol mŕtvemu kráľovi. To je Nial. Vrátil sa, aby získal späť otcov trón, vyhlásil hlavný básnik. Nech žije Nial!
Nevedela, že princ videl Rozalínu a netušila o jej premene. Zrazu bolo počuť pred palácom obrovský hluk a cvengot zbraní. Kráľ a jeho hostia vstali zo stoličiek a tasili meče. Básnici začali spievať bojovnú pieseň, ale zvuk harfy a slová utíchli hneď, ako uvideli na prahu siene bojovníka, ktorý akoby bol z oka vypadol mŕtvemu kráľovi. To je Nial. Vrátil sa, aby získal späť otcov trón, vyhlásil hlavný básnik. Nech žije Nial! Nech žije Nial! pridali sa ostatní.
Nevedela, že princ videl Rozalínu a netušila o jej premene. Zrazu bolo počuť pred palácom obrovský hluk a cvengot zbraní. Kráľ a jeho hostia vstali zo stoličiek a tasili meče. Básnici začali spievať bojovnú pieseň, ale zvuk harfy a slová utíchli hneď, ako uvideli na prahu siene bojovníka, ktorý akoby bol z oka vypadol mŕtvemu kráľovi. To je Nial. Vrátil sa, aby získal späť otcov trón, vyhlásil hlavný básnik. Nech žije Nial! Nech žije Nial! pridali sa ostatní. Kráľ zbledol od hnevu a prekvapenia, otočil sa k svojim veliteľom a šľachticom a vykríkol: Neostal tu už nikto mne oddaný, kto by vyhnal tohto votrelca von zo siene?
Nevedela, že princ videl Rozalínu a netušila o jej premene. Zrazu bolo počuť pred palácom obrovský hluk a cvengot zbraní. Kráľ a jeho hostia vstali zo stoličiek a tasili meče. Básnici začali spievať bojovnú pieseň, ale zvuk harfy a slová utíchli hneď, ako uvideli na prahu siene bojovníka, ktorý akoby bol z oka vypadol mŕtvemu kráľovi. To je Nial. Vrátil sa, aby získal späť otcov trón, vyhlásil hlavný básnik. Nech žije Nial! Nech žije Nial! pridali sa ostatní. Kráľ zbledol od hnevu a prekvapenia, otočil sa k svojim veliteľom a šľachticom a vykríkol: Neostal tu už nikto mne oddaný, kto by vyhnal tohto votrelca von zo siene? Ale nikto sa ani nepohol a nevydal zo seba ani hláska, a tak kráľ zaútočil sám.
Nečakali dlho kým prišiel bojovník s výzvou na súboj.
Nečakali dlho kým prišiel bojovník s výzvou na súboj. Obor vyskočil na rovné nohy, odtrhol vetvičku a zastrčil si ju za opasok.
Nečakali dlho kým prišiel bojovník s výzvou na súboj. Obor vyskočil na rovné nohy, odtrhol vetvičku a zastrčil si ju za opasok. Zatočil železným kyjakom nad hlavou, vykročil k odvážlivcovi a súboj sa začal.
Nečakali dlho kým prišiel bojovník s výzvou na súboj. Obor vyskočil na rovné nohy, odtrhol vetvičku a zastrčil si ju za opasok. Zatočil železným kyjakom nad hlavou, vykročil k odvážlivcovi a súboj sa začal. Červienka sa usadila na strome za obrom, pozorovala ho a čakala na správnu príležitosť.
Nečakali dlho kým prišiel bojovník s výzvou na súboj. Obor vyskočil na rovné nohy, odtrhol vetvičku a zastrčil si ju za opasok. Zatočil železným kyjakom nad hlavou, vykročil k odvážlivcovi a súboj sa začal. Červienka sa usadila na strome za obrom, pozorovala ho a čakala na správnu príležitosť. Tá však dlho neprichádzala, lebo obor mal bobuľky pred sebou.
Nečakali dlho kým prišiel bojovník s výzvou na súboj. Obor vyskočil na rovné nohy, odtrhol vetvičku a zastrčil si ju za opasok. Zatočil železným kyjakom nad hlavou, vykročil k odvážlivcovi a súboj sa začal. Červienka sa usadila na strome za obrom, pozorovala ho a čakala na správnu príležitosť. Tá však dlho neprichádzala, lebo obor mal bobuľky pred sebou. Napokon jedným silným švihnutím zrazil bojovníka k zemi, stratil rovnováhu a zvalil sa na neho.
Nečakali dlho kým prišiel bojovník s výzvou na súboj. Obor vyskočil na rovné nohy, odtrhol vetvičku a zastrčil si ju za opasok. Zatočil železným kyjakom nad hlavou, vykročil k odvážlivcovi a súboj sa začal. Červienka sa usadila na strome za obrom, pozorovala ho a čakala na správnu príležitosť. Tá však dlho neprichádzala, lebo obor mal bobuľky pred sebou. Napokon jedným silným švihnutím zrazil bojovníka k zemi, stratil rovnováhu a zvalil sa na neho. Skôr ako sa stihol spamätať, červienka k nemu vyletela ako šíp, odtrhla jednu bobuľku a odletela smerom k palácu tak rýchlo, čo jej sily stačili.
Nečakali dlho kým prišiel bojovník s výzvou na súboj. Obor vyskočil na rovné nohy, odtrhol vetvičku a zastrčil si ju za opasok. Zatočil železným kyjakom nad hlavou, vykročil k odvážlivcovi a súboj sa začal. Červienka sa usadila na strome za obrom, pozorovala ho a čakala na správnu príležitosť. Tá však dlho neprichádzala, lebo obor mal bobuľky pred sebou. Napokon jedným silným švihnutím zrazil bojovníka k zemi, stratil rovnováhu a zvalil sa na neho. Skôr ako sa stihol spamätať, červienka k nemu vyletela ako šíp, odtrhla jednu bobuľku a odletela smerom k palácu tak rýchlo, čo jej sily stačili. Ani si nevšimla, že predbehla armádu vojakov na snehobielych tátošoch.
Nečakali dlho kým prišiel bojovník s výzvou na súboj. Obor vyskočil na rovné nohy, odtrhol vetvičku a zastrčil si ju za opasok. Zatočil železným kyjakom nad hlavou, vykročil k odvážlivcovi a súboj sa začal. Červienka sa usadila na strome za obrom, pozorovala ho a čakala na správnu príležitosť. Tá však dlho neprichádzala, lebo obor mal bobuľky pred sebou. Napokon jedným silným švihnutím zrazil bojovníka k zemi, stratil rovnováhu a zvalil sa na neho. Skôr ako sa stihol spamätať, červienka k nemu vyletela ako šíp, odtrhla jednu bobuľku a odletela smerom k palácu tak rýchlo, čo jej sily stačili. Ani si nevšimla, že predbehla armádu vojakov na snehobielych tátošoch. Všetci jazdci okrem jedného mali strieborné prilby a ligotajúce sa peleríny zo zeleného hodvábu pripnuté brošňami z červeného zlata.
Nečakali dlho kým prišiel bojovník s výzvou na súboj. Obor vyskočil na rovné nohy, odtrhol vetvičku a zastrčil si ju za opasok. Zatočil železným kyjakom nad hlavou, vykročil k odvážlivcovi a súboj sa začal. Červienka sa usadila na strome za obrom, pozorovala ho a čakala na správnu príležitosť. Tá však dlho neprichádzala, lebo obor mal bobuľky pred sebou. Napokon jedným silným švihnutím zrazil bojovníka k zemi, stratil rovnováhu a zvalil sa na neho. Skôr ako sa stihol spamätať, červienka k nemu vyletela ako šíp, odtrhla jednu bobuľku a odletela smerom k palácu tak rýchlo, čo jej sily stačili. Ani si nevšimla, že predbehla armádu vojakov na snehobielych tátošoch. Všetci jazdci okrem jedného mali strieborné prilby a ligotajúce sa peleríny zo zeleného hodvábu pripnuté brošňami z červeného zlata. Ich vodca mal zlatú prilbu a pelerínu zo žltého hodvábu a už zďaleka bolo vidieť, že je zo vznešeného rodu.
Nečestne premohol starého kráľa a zmocnil sa jeho koruny.
Nečestne premohol starého kráľa a zmocnil sa jeho koruny. Lenže poddaní milovali mŕtveho kráľa a nenávideli krutovládcu.
Nečestne premohol starého kráľa a zmocnil sa jeho koruny. Lenže poddaní milovali mŕtveho kráľa a nenávideli krutovládcu. Báli sa ho, lebo bol neohrozený a nepremožiteľný.
Nečestne premohol starého kráľa a zmocnil sa jeho koruny. Lenže poddaní milovali mŕtveho kráľa a nenávideli krutovládcu. Báli sa ho, lebo bol neohrozený a nepremožiteľný. Bol vyzbrojený prilbou a štítom, nad ktorými žiadna zbraň vyrobená ľudskou rukou nemohla zvíťaziť.
Nečestne premohol starého kráľa a zmocnil sa jeho koruny. Lenže poddaní milovali mŕtveho kráľa a nenávideli krutovládcu. Báli sa ho, lebo bol neohrozený a nepremožiteľný. Bol vyzbrojený prilbou a štítom, nad ktorými žiadna zbraň vyrobená ľudskou rukou nemohla zvíťaziť. Vždy so sebou nosil dva oštepy, ĉo nikdy neminuli cieľ a priniesli okamžitú smrť.
Nečestne premohol starého kráľa a zmocnil sa jeho koruny. Lenže poddaní milovali mŕtveho kráľa a nenávideli krutovládcu. Báli sa ho, lebo bol neohrozený a nepremožiteľný. Bol vyzbrojený prilbou a štítom, nad ktorými žiadna zbraň vyrobená ľudskou rukou nemohla zvíťaziť. Vždy so sebou nosil dva oštepy, ĉo nikdy neminuli cieľ a priniesli okamžitú smrť. Preto ich prezývali smrtonosné šípy.
Nečestne premohol starého kráľa a zmocnil sa jeho koruny. Lenže poddaní milovali mŕtveho kráľa a nenávideli krutovládcu. Báli sa ho, lebo bol neohrozený a nepremožiteľný. Bol vyzbrojený prilbou a štítom, nad ktorými žiadna zbraň vyrobená ľudskou rukou nemohla zvíťaziť. Vždy so sebou nosil dva oštepy, ĉo nikdy neminuli cieľ a priniesli okamžitú smrť. Preto ich prezývali smrtonosné šípy. Mŕtvy kráľ mal dve deti.
Nečestne premohol starého kráľa a zmocnil sa jeho koruny. Lenže poddaní milovali mŕtveho kráľa a nenávideli krutovládcu. Báli sa ho, lebo bol neohrozený a nepremožiteľný. Bol vyzbrojený prilbou a štítom, nad ktorými žiadna zbraň vyrobená ľudskou rukou nemohla zvíťaziť. Vždy so sebou nosil dva oštepy, ĉo nikdy neminuli cieľ a priniesli okamžitú smrť. Preto ich prezývali smrtonosné šípy. Mŕtvy kráľ mal dve deti. Chlapca Niala a dievĉa Rozalínu, ružičku.
Nečestne premohol starého kráľa a zmocnil sa jeho koruny. Lenže poddaní milovali mŕtveho kráľa a nenávideli krutovládcu. Báli sa ho, lebo bol neohrozený a nepremožiteľný. Bol vyzbrojený prilbou a štítom, nad ktorými žiadna zbraň vyrobená ľudskou rukou nemohla zvíťaziť. Vždy so sebou nosil dva oštepy, ĉo nikdy neminuli cieľ a priniesli okamžitú smrť. Preto ich prezývali smrtonosné šípy. Mŕtvy kráľ mal dve deti. Chlapca Niala a dievĉa Rozalínu, ružičku. Ale žiadna ruža sa nevyrovnala jej kráse a pôvabu.
Nečestne premohol starého kráľa a zmocnil sa jeho koruny. Lenže poddaní milovali mŕtveho kráľa a nenávideli krutovládcu. Báli sa ho, lebo bol neohrozený a nepremožiteľný. Bol vyzbrojený prilbou a štítom, nad ktorými žiadna zbraň vyrobená ľudskou rukou nemohla zvíťaziť. Vždy so sebou nosil dva oštepy, ĉo nikdy neminuli cieľ a priniesli okamžitú smrť. Preto ich prezývali smrtonosné šípy. Mŕtvy kráľ mal dve deti. Chlapca Niala a dievĉa Rozalínu, ružičku. Ale žiadna ruža sa nevyrovnala jej kráse a pôvabu. Akokoľvek bol krutovládca neľudský, bál sa, čo by ľud spravil, keby zabil deti.
Nial sa na ňu na okamih zahľadel uvažujúc, či táto oslnivá dievčina je jeho malá sestra, od ktorej bol toľké roky odlúčený.
Nial sa na ňu na okamih zahľadel uvažujúc, či táto oslnivá dievčina je jeho malá sestra, od ktorej bol toľké roky odlúčený. Zaraz ju už však držal v náruĉí.
Nial sa na ňu na okamih zahľadel uvažujúc, či táto oslnivá dievčina je jeho malá sestra, od ktorej bol toľké roky odlúčený. Zaraz ju už však držal v náruĉí. A opäť sa začalo oslavovať. Nial porozprával svoj príbeh plný dobrodružstiev a keď princ Slnečných údolí požiadal o Rozalíninu ruku, Nial ochotne prenechal rozhodnutie na sestru.
Nial sa na ňu na okamih zahľadel uvažujúc, či táto oslnivá dievčina je jeho malá sestra, od ktorej bol toľké roky odlúčený. Zaraz ju už však držal v náruĉí. A opäť sa začalo oslavovať. Nial porozprával svoj príbeh plný dobrodružstiev a keď princ Slnečných údolí požiadal o Rozalíninu ruku, Nial ochotne prenechal rozhodnutie na sestru. So sklopeným zrakom a úsmevom na perách súhlasila.
Nial sa na ňu na okamih zahľadel uvažujúc, či táto oslnivá dievčina je jeho malá sestra, od ktorej bol toľké roky odlúčený. Zaraz ju už však držal v náruĉí. A opäť sa začalo oslavovať. Nial porozprával svoj príbeh plný dobrodružstiev a keď princ Slnečných údolí požiadal o Rozalíninu ruku, Nial ochotne prenechal rozhodnutie na sestru. So sklopeným zrakom a úsmevom na perách súhlasila. Ešte v ten deň sa konala svadba nad svadby a Rozalína sa stala princovou ženou.
Nial sa na ňu na okamih zahľadel uvažujúc, či táto oslnivá dievčina je jeho malá sestra, od ktorej bol toľké roky odlúčený. Zaraz ju už však držal v náruĉí. A opäť sa začalo oslavovať. Nial porozprával svoj príbeh plný dobrodružstiev a keď princ Slnečných údolí požiadal o Rozalíninu ruku, Nial ochotne prenechal rozhodnutie na sestru. So sklopeným zrakom a úsmevom na perách súhlasila. Ešte v ten deň sa konala svadba nad svadby a Rozalína sa stala princovou ženou. Šťastná princezná nezabudla na červienku, ktorá jej bola v nešťastí jediným priateľom.
Nial sa na ňu na okamih zahľadel uvažujúc, či táto oslnivá dievčina je jeho malá sestra, od ktorej bol toľké roky odlúčený. Zaraz ju už však držal v náruĉí. A opäť sa začalo oslavovať. Nial porozprával svoj príbeh plný dobrodružstiev a keď princ Slnečných údolí požiadal o Rozalíninu ruku, Nial ochotne prenechal rozhodnutie na sestru. So sklopeným zrakom a úsmevom na perách súhlasila. Ešte v ten deň sa konala svadba nad svadby a Rozalína sa stala princovou ženou. Šťastná princezná nezabudla na červienku, ktorá jej bola v nešťastí jediným priateľom. Zobrala ju so sebou do nového domova v Slnečných údoliach a každý deň ju z ruky kŕmila.
Nial sa na ňu na okamih zahľadel uvažujúc, či táto oslnivá dievčina je jeho malá sestra, od ktorej bol toľké roky odlúčený. Zaraz ju už však držal v náruĉí. A opäť sa začalo oslavovať. Nial porozprával svoj príbeh plný dobrodružstiev a keď princ Slnečných údolí požiadal o Rozalíninu ruku, Nial ochotne prenechal rozhodnutie na sestru. So sklopeným zrakom a úsmevom na perách súhlasila. Ešte v ten deň sa konala svadba nad svadby a Rozalína sa stala princovou ženou. Šťastná princezná nezabudla na červienku, ktorá jej bola v nešťastí jediným priateľom. Zobrala ju so sebou do nového domova v Slnečných údoliach a každý deň ju z ruky kŕmila. Červienka jej za to štebotala tie najkrajšie melódie, aké kedy kto počul.
Nial sa na ňu na okamih zahľadel uvažujúc, či táto oslnivá dievčina je jeho malá sestra, od ktorej bol toľké roky odlúčený. Zaraz ju už však držal v náruĉí. A opäť sa začalo oslavovať. Nial porozprával svoj príbeh plný dobrodružstiev a keď princ Slnečných údolí požiadal o Rozalíninu ruku, Nial ochotne prenechal rozhodnutie na sestru. So sklopeným zrakom a úsmevom na perách súhlasila. Ešte v ten deň sa konala svadba nad svadby a Rozalína sa stala princovou ženou. Šťastná princezná nezabudla na červienku, ktorá jej bola v nešťastí jediným priateľom. Zobrala ju so sebou do nového domova v Slnečných údoliach a každý deň ju z ruky kŕmila. Červienka jej za to štebotala tie najkrajšie melódie, aké kedy kto počul. Špeciálne navrhnuté polyméry môžu dodať nevyhnutné lieky do tela, tam kde sú najviac potrebné, pričom sa vyhnú imunitnej obranyschopnosti tela.
Nial sa na ňu na okamih zahľadel uvažujúc, či táto oslnivá dievčina je jeho malá sestra, od ktorej bol toľké roky odlúčený. Zaraz ju už však držal v náruĉí. A opäť sa začalo oslavovať. Nial porozprával svoj príbeh plný dobrodružstiev a keď princ Slnečných údolí požiadal o Rozalíninu ruku, Nial ochotne prenechal rozhodnutie na sestru. So sklopeným zrakom a úsmevom na perách súhlasila. Ešte v ten deň sa konala svadba nad svadby a Rozalína sa stala princovou ženou. Šťastná princezná nezabudla na červienku, ktorá jej bola v nešťastí jediným priateľom. Zobrala ju so sebou do nového domova v Slnečných údoliach a každý deň ju z ruky kŕmila. Červienka jej za to štebotala tie najkrajšie melódie, aké kedy kto počul. Špeciálne navrhnuté polyméry môžu dodať nevyhnutné lieky do tela, tam kde sú najviac potrebné, pričom sa vyhnú imunitnej obranyschopnosti tela. Pri odovzdávání receptu v lekárni alebo dopĺňaní online objednávky len zriedka premýšľame o dodávaní lieku do tela, ktorý je zložitým problémom vedy.
Niektoré lieky sa dostanú k cieľu ľahko, zatiaľ čo iné čelia výzvam po celý čas.
Niektoré lieky sa dostanú k cieľu ľahko, zatiaľ čo iné čelia výzvam po celý čas. Nanešťastie táto druhá kategória zahŕňa lieky, ktoré sú životne dôležité pri prevencii niektorých z najsmrteľnejších chorôb, ako napríklad rakovina.
Niektoré lieky sa dostanú k cieľu ľahko, zatiaľ čo iné čelia výzvam po celý čas. Nanešťastie táto druhá kategória zahŕňa lieky, ktoré sú životne dôležité pri prevencii niektorých z najsmrteľnejších chorôb, ako napríklad rakovina. Na vyvíjanie účinnejších liečebných látok výskumníci potrebujú vymyslieť nielen funkčný liek, ale aj materiály adaptujúce sa na prenos liekov - látky, ktoré by mohli reagovať na zmeny v bezprostrednom okolí zmenou svojich vlastných fyzikálnych vlastností.
Niektoré lieky sa dostanú k cieľu ľahko, zatiaľ čo iné čelia výzvam po celý čas. Nanešťastie táto druhá kategória zahŕňa lieky, ktoré sú životne dôležité pri prevencii niektorých z najsmrteľnejších chorôb, ako napríklad rakovina. Na vyvíjanie účinnejších liečebných látok výskumníci potrebujú vymyslieť nielen funkčný liek, ale aj materiály adaptujúce sa na prenos liekov - látky, ktoré by mohli reagovať na zmeny v bezprostrednom okolí zmenou svojich vlastných fyzikálnych vlastností. Vďaka veľkým pokrokom v molekulárnom inžinierstve sú teraz vedci schopní navrhnúť látky tak, aby reagovali na určité vonkajšie podnety zahŕňajúc teplotu, kyslosť, mechanickú silu, tlak, elektrický potenciál, rozpúšťadlá, chemické látky a dokonca aj magnetické pole, iónovú silu alebo určité vlnové dĺžky svetla.
Niektoré lieky sa dostanú k cieľu ľahko, zatiaľ čo iné čelia výzvam po celý čas. Nanešťastie táto druhá kategória zahŕňa lieky, ktoré sú životne dôležité pri prevencii niektorých z najsmrteľnejších chorôb, ako napríklad rakovina. Na vyvíjanie účinnejších liečebných látok výskumníci potrebujú vymyslieť nielen funkčný liek, ale aj materiály adaptujúce sa na prenos liekov - látky, ktoré by mohli reagovať na zmeny v bezprostrednom okolí zmenou svojich vlastných fyzikálnych vlastností. Vďaka veľkým pokrokom v molekulárnom inžinierstve sú teraz vedci schopní navrhnúť látky tak, aby reagovali na určité vonkajšie podnety zahŕňajúc teplotu, kyslosť, mechanickú silu, tlak, elektrický potenciál, rozpúšťadlá, chemické látky a dokonca aj magnetické pole, iónovú silu alebo určité vlnové dĺžky svetla. Vlastnosti reakcie sa môžu tiež líšiť, a to zmenami tvaru alebo povrchovými vlastnosťami materiálu, spontánnym usporiadaním, vznikom zložitejších molekúl a zmenou fyzikálneho skupenstva.
Niektoré lieky sa dostanú k cieľu ľahko, zatiaľ čo iné čelia výzvam po celý čas. Nanešťastie táto druhá kategória zahŕňa lieky, ktoré sú životne dôležité pri prevencii niektorých z najsmrteľnejších chorôb, ako napríklad rakovina. Na vyvíjanie účinnejších liečebných látok výskumníci potrebujú vymyslieť nielen funkčný liek, ale aj materiály adaptujúce sa na prenos liekov - látky, ktoré by mohli reagovať na zmeny v bezprostrednom okolí zmenou svojich vlastných fyzikálnych vlastností. Vďaka veľkým pokrokom v molekulárnom inžinierstve sú teraz vedci schopní navrhnúť látky tak, aby reagovali na určité vonkajšie podnety zahŕňajúc teplotu, kyslosť, mechanickú silu, tlak, elektrický potenciál, rozpúšťadlá, chemické látky a dokonca aj magnetické pole, iónovú silu alebo určité vlnové dĺžky svetla. Vlastnosti reakcie sa môžu tiež líšiť, a to zmenami tvaru alebo povrchovými vlastnosťami materiálu, spontánnym usporiadaním, vznikom zložitejších molekúl a zmenou fyzikálneho skupenstva. Toto všetko je možné za správnych podmienok.
Niektoré lieky sa dostanú k cieľu ľahko, zatiaľ čo iné čelia výzvam po celý čas. Nanešťastie táto druhá kategória zahŕňa lieky, ktoré sú životne dôležité pri prevencii niektorých z najsmrteľnejších chorôb, ako napríklad rakovina. Na vyvíjanie účinnejších liečebných látok výskumníci potrebujú vymyslieť nielen funkčný liek, ale aj materiály adaptujúce sa na prenos liekov - látky, ktoré by mohli reagovať na zmeny v bezprostrednom okolí zmenou svojich vlastných fyzikálnych vlastností. Vďaka veľkým pokrokom v molekulárnom inžinierstve sú teraz vedci schopní navrhnúť látky tak, aby reagovali na určité vonkajšie podnety zahŕňajúc teplotu, kyslosť, mechanickú silu, tlak, elektrický potenciál, rozpúšťadlá, chemické látky a dokonca aj magnetické pole, iónovú silu alebo určité vlnové dĺžky svetla. Vlastnosti reakcie sa môžu tiež líšiť, a to zmenami tvaru alebo povrchovými vlastnosťami materiálu, spontánnym usporiadaním, vznikom zložitejších molekúl a zmenou fyzikálneho skupenstva. Toto všetko je možné za správnych podmienok. Rôzne molekuly sú určené na odlišné typy problémov.
Niektoré lieky sa dostanú k cieľu ľahko, zatiaľ čo iné čelia výzvam po celý čas. Nanešťastie táto druhá kategória zahŕňa lieky, ktoré sú životne dôležité pri prevencii niektorých z najsmrteľnejších chorôb, ako napríklad rakovina. Na vyvíjanie účinnejších liečebných látok výskumníci potrebujú vymyslieť nielen funkčný liek, ale aj materiály adaptujúce sa na prenos liekov - látky, ktoré by mohli reagovať na zmeny v bezprostrednom okolí zmenou svojich vlastných fyzikálnych vlastností. Vďaka veľkým pokrokom v molekulárnom inžinierstve sú teraz vedci schopní navrhnúť látky tak, aby reagovali na určité vonkajšie podnety zahŕňajúc teplotu, kyslosť, mechanickú silu, tlak, elektrický potenciál, rozpúšťadlá, chemické látky a dokonca aj magnetické pole, iónovú silu alebo určité vlnové dĺžky svetla. Vlastnosti reakcie sa môžu tiež líšiť, a to zmenami tvaru alebo povrchovými vlastnosťami materiálu, spontánnym usporiadaním, vznikom zložitejších molekúl a zmenou fyzikálneho skupenstva. Toto všetko je možné za správnych podmienok. Rôzne molekuly sú určené na odlišné typy problémov. Jedna látka sa zahriatím premení na gél a potom schladením na tekutinu.
Niektoré lieky sa dostanú k cieľu ľahko, zatiaľ čo iné čelia výzvam po celý čas. Nanešťastie táto druhá kategória zahŕňa lieky, ktoré sú životne dôležité pri prevencii niektorých z najsmrteľnejších chorôb, ako napríklad rakovina. Na vyvíjanie účinnejších liečebných látok výskumníci potrebujú vymyslieť nielen funkčný liek, ale aj materiály adaptujúce sa na prenos liekov - látky, ktoré by mohli reagovať na zmeny v bezprostrednom okolí zmenou svojich vlastných fyzikálnych vlastností. Vďaka veľkým pokrokom v molekulárnom inžinierstve sú teraz vedci schopní navrhnúť látky tak, aby reagovali na určité vonkajšie podnety zahŕňajúc teplotu, kyslosť, mechanickú silu, tlak, elektrický potenciál, rozpúšťadlá, chemické látky a dokonca aj magnetické pole, iónovú silu alebo určité vlnové dĺžky svetla. Vlastnosti reakcie sa môžu tiež líšiť, a to zmenami tvaru alebo povrchovými vlastnosťami materiálu, spontánnym usporiadaním, vznikom zložitejších molekúl a zmenou fyzikálneho skupenstva. Toto všetko je možné za správnych podmienok. Rôzne molekuly sú určené na odlišné typy problémov. Jedna látka sa zahriatím premení na gél a potom schladením na tekutinu. Ďalší materiál môže byť vtkaný do textilu, ktorý môže poškodiť a potom znovu sformovať chemické väzby v reakcii na fotostimuláciu, čo mu umožňuje pôsobiť ako svetelný senzor.
Niektoré lieky sa dostanú k cieľu ľahko, zatiaľ čo iné čelia výzvam po celý čas. Nanešťastie táto druhá kategória zahŕňa lieky, ktoré sú životne dôležité pri prevencii niektorých z najsmrteľnejších chorôb, ako napríklad rakovina. Na vyvíjanie účinnejších liečebných látok výskumníci potrebujú vymyslieť nielen funkčný liek, ale aj materiály adaptujúce sa na prenos liekov - látky, ktoré by mohli reagovať na zmeny v bezprostrednom okolí zmenou svojich vlastných fyzikálnych vlastností. Vďaka veľkým pokrokom v molekulárnom inžinierstve sú teraz vedci schopní navrhnúť látky tak, aby reagovali na určité vonkajšie podnety zahŕňajúc teplotu, kyslosť, mechanickú silu, tlak, elektrický potenciál, rozpúšťadlá, chemické látky a dokonca aj magnetické pole, iónovú silu alebo určité vlnové dĺžky svetla. Vlastnosti reakcie sa môžu tiež líšiť, a to zmenami tvaru alebo povrchovými vlastnosťami materiálu, spontánnym usporiadaním, vznikom zložitejších molekúl a zmenou fyzikálneho skupenstva. Toto všetko je možné za správnych podmienok. Rôzne molekuly sú určené na odlišné typy problémov. Jedna látka sa zahriatím premení na gél a potom schladením na tekutinu. Ďalší materiál môže byť vtkaný do textilu, ktorý môže poškodiť a potom znovu sformovať chemické väzby v reakcii na fotostimuláciu, čo mu umožňuje pôsobiť ako svetelný senzor. Tieto a ďalšie iné tzv. inteligentné materiály sa vyvíjajú práve teraz v laboratóriách po celom svete.
Niektoré vnútorné obranné systémy pracujú strategicky s cieľom zničiť vstupujúce chemické látky na molekulárnej úrovni, ako napríklad protilátky vypustené imunitným systémom napádajúce neznáme látky v krvnom obehu.
Niektoré vnútorné obranné systémy pracujú strategicky s cieľom zničiť vstupujúce chemické látky na molekulárnej úrovni, ako napríklad protilátky vypustené imunitným systémom napádajúce neznáme látky v krvnom obehu. Iné sa skôr správajú ako hmotné bariéry, aby prísne regulovali prichádzajúce chemické látky, ako napríklad hematoencefalická bariéra, hustá sieť kapilár, ktorá oddeľuje mozog od cirkulujúcej krvi.
Niektoré vnútorné obranné systémy pracujú strategicky s cieľom zničiť vstupujúce chemické látky na molekulárnej úrovni, ako napríklad protilátky vypustené imunitným systémom napádajúce neznáme látky v krvnom obehu. Iné sa skôr správajú ako hmotné bariéry, aby prísne regulovali prichádzajúce chemické látky, ako napríklad hematoencefalická bariéra, hustá sieť kapilár, ktorá oddeľuje mozog od cirkulujúcej krvi. Aj keď sa liečebná zlúčenina vyhne týmto bariéram, stále môže jej misia zlyhať a to v prípade, že nedôjde k správnemu rozpusteniu, alebo dokonca, ak sa rozpustí príliš rýchlo a je odstránená z tela skôr než začne pôsobiť.
Niektoré vnútorné obranné systémy pracujú strategicky s cieľom zničiť vstupujúce chemické látky na molekulárnej úrovni, ako napríklad protilátky vypustené imunitným systémom napádajúce neznáme látky v krvnom obehu. Iné sa skôr správajú ako hmotné bariéry, aby prísne regulovali prichádzajúce chemické látky, ako napríklad hematoencefalická bariéra, hustá sieť kapilár, ktorá oddeľuje mozog od cirkulujúcej krvi. Aj keď sa liečebná zlúčenina vyhne týmto bariéram, stále môže jej misia zlyhať a to v prípade, že nedôjde k správnemu rozpusteniu, alebo dokonca, ak sa rozpustí príliš rýchlo a je odstránená z tela skôr než začne pôsobiť. Cieľom veľmi dlhej prekážkovej dráhy je, aby sa určitý liek dostal na správne miesto v správnej koncentrácii pokračujúc v práci pri optimálnom dostatku času.
Niektoré vnútorné obranné systémy pracujú strategicky s cieľom zničiť vstupujúce chemické látky na molekulárnej úrovni, ako napríklad protilátky vypustené imunitným systémom napádajúce neznáme látky v krvnom obehu. Iné sa skôr správajú ako hmotné bariéry, aby prísne regulovali prichádzajúce chemické látky, ako napríklad hematoencefalická bariéra, hustá sieť kapilár, ktorá oddeľuje mozog od cirkulujúcej krvi. Aj keď sa liečebná zlúčenina vyhne týmto bariéram, stále môže jej misia zlyhať a to v prípade, že nedôjde k správnemu rozpusteniu, alebo dokonca, ak sa rozpustí príliš rýchlo a je odstránená z tela skôr než začne pôsobiť. Cieľom veľmi dlhej prekážkovej dráhy je, aby sa určitý liek dostal na správne miesto v správnej koncentrácii pokračujúc v práci pri optimálnom dostatku času. Niektoré lieky sa dostanú k cieľu ľahko, zatiaľ čo iné čelia výzvam po celý čas.
Niektoré vnútorné obranné systémy pracujú strategicky s cieľom zničiť vstupujúce chemické látky na molekulárnej úrovni, ako napríklad protilátky vypustené imunitným systémom napádajúce neznáme látky v krvnom obehu. Iné sa skôr správajú ako hmotné bariéry, aby prísne regulovali prichádzajúce chemické látky, ako napríklad hematoencefalická bariéra, hustá sieť kapilár, ktorá oddeľuje mozog od cirkulujúcej krvi. Aj keď sa liečebná zlúčenina vyhne týmto bariéram, stále môže jej misia zlyhať a to v prípade, že nedôjde k správnemu rozpusteniu, alebo dokonca, ak sa rozpustí príliš rýchlo a je odstránená z tela skôr než začne pôsobiť. Cieľom veľmi dlhej prekážkovej dráhy je, aby sa určitý liek dostal na správne miesto v správnej koncentrácii pokračujúc v práci pri optimálnom dostatku času. Niektoré lieky sa dostanú k cieľu ľahko, zatiaľ čo iné čelia výzvam po celý čas. Nanešťastie táto druhá kategória zahŕňa lieky, ktoré sú životne dôležité pri prevencii niektorých z najsmrteľnejších chorôb, ako napríklad rakovina.
Niektoré vnútorné obranné systémy pracujú strategicky s cieľom zničiť vstupujúce chemické látky na molekulárnej úrovni, ako napríklad protilátky vypustené imunitným systémom napádajúce neznáme látky v krvnom obehu. Iné sa skôr správajú ako hmotné bariéry, aby prísne regulovali prichádzajúce chemické látky, ako napríklad hematoencefalická bariéra, hustá sieť kapilár, ktorá oddeľuje mozog od cirkulujúcej krvi. Aj keď sa liečebná zlúčenina vyhne týmto bariéram, stále môže jej misia zlyhať a to v prípade, že nedôjde k správnemu rozpusteniu, alebo dokonca, ak sa rozpustí príliš rýchlo a je odstránená z tela skôr než začne pôsobiť. Cieľom veľmi dlhej prekážkovej dráhy je, aby sa určitý liek dostal na správne miesto v správnej koncentrácii pokračujúc v práci pri optimálnom dostatku času. Niektoré lieky sa dostanú k cieľu ľahko, zatiaľ čo iné čelia výzvam po celý čas. Nanešťastie táto druhá kategória zahŕňa lieky, ktoré sú životne dôležité pri prevencii niektorých z najsmrteľnejších chorôb, ako napríklad rakovina. Na vyvíjanie účinnejších liečebných látok výskumníci potrebujú vymyslieť nielen funkčný liek, ale aj materiály adaptujúce sa na prenos liekov - látky, ktoré by mohli reagovať na zmeny v bezprostrednom okolí zmenou svojich vlastných fyzikálnych vlastností.
Niektoré vnútorné obranné systémy pracujú strategicky s cieľom zničiť vstupujúce chemické látky na molekulárnej úrovni, ako napríklad protilátky vypustené imunitným systémom napádajúce neznáme látky v krvnom obehu. Iné sa skôr správajú ako hmotné bariéry, aby prísne regulovali prichádzajúce chemické látky, ako napríklad hematoencefalická bariéra, hustá sieť kapilár, ktorá oddeľuje mozog od cirkulujúcej krvi. Aj keď sa liečebná zlúčenina vyhne týmto bariéram, stále môže jej misia zlyhať a to v prípade, že nedôjde k správnemu rozpusteniu, alebo dokonca, ak sa rozpustí príliš rýchlo a je odstránená z tela skôr než začne pôsobiť. Cieľom veľmi dlhej prekážkovej dráhy je, aby sa určitý liek dostal na správne miesto v správnej koncentrácii pokračujúc v práci pri optimálnom dostatku času. Niektoré lieky sa dostanú k cieľu ľahko, zatiaľ čo iné čelia výzvam po celý čas. Nanešťastie táto druhá kategória zahŕňa lieky, ktoré sú životne dôležité pri prevencii niektorých z najsmrteľnejších chorôb, ako napríklad rakovina. Na vyvíjanie účinnejších liečebných látok výskumníci potrebujú vymyslieť nielen funkčný liek, ale aj materiály adaptujúce sa na prenos liekov - látky, ktoré by mohli reagovať na zmeny v bezprostrednom okolí zmenou svojich vlastných fyzikálnych vlastností. Vďaka veľkým pokrokom v molekulárnom inžinierstve sú teraz vedci schopní navrhnúť látky tak, aby reagovali na určité vonkajšie podnety zahŕňajúc teplotu, kyslosť, mechanickú silu, tlak, elektrický potenciál, rozpúšťadlá, chemické látky a dokonca aj magnetické pole, iónovú silu alebo určité vlnové dĺžky svetla.
Niektoré vnútorné obranné systémy pracujú strategicky s cieľom zničiť vstupujúce chemické látky na molekulárnej úrovni, ako napríklad protilátky vypustené imunitným systémom napádajúce neznáme látky v krvnom obehu. Iné sa skôr správajú ako hmotné bariéry, aby prísne regulovali prichádzajúce chemické látky, ako napríklad hematoencefalická bariéra, hustá sieť kapilár, ktorá oddeľuje mozog od cirkulujúcej krvi. Aj keď sa liečebná zlúčenina vyhne týmto bariéram, stále môže jej misia zlyhať a to v prípade, že nedôjde k správnemu rozpusteniu, alebo dokonca, ak sa rozpustí príliš rýchlo a je odstránená z tela skôr než začne pôsobiť. Cieľom veľmi dlhej prekážkovej dráhy je, aby sa určitý liek dostal na správne miesto v správnej koncentrácii pokračujúc v práci pri optimálnom dostatku času. Niektoré lieky sa dostanú k cieľu ľahko, zatiaľ čo iné čelia výzvam po celý čas. Nanešťastie táto druhá kategória zahŕňa lieky, ktoré sú životne dôležité pri prevencii niektorých z najsmrteľnejších chorôb, ako napríklad rakovina. Na vyvíjanie účinnejších liečebných látok výskumníci potrebujú vymyslieť nielen funkčný liek, ale aj materiály adaptujúce sa na prenos liekov - látky, ktoré by mohli reagovať na zmeny v bezprostrednom okolí zmenou svojich vlastných fyzikálnych vlastností. Vďaka veľkým pokrokom v molekulárnom inžinierstve sú teraz vedci schopní navrhnúť látky tak, aby reagovali na určité vonkajšie podnety zahŕňajúc teplotu, kyslosť, mechanickú silu, tlak, elektrický potenciál, rozpúšťadlá, chemické látky a dokonca aj magnetické pole, iónovú silu alebo určité vlnové dĺžky svetla. Vlastnosti reakcie sa môžu tiež líšiť, a to zmenami tvaru alebo povrchovými vlastnosťami materiálu, spontánnym usporiadaním, vznikom zložitejších molekúl a zmenou fyzikálneho skupenstva.
Niektoré vnútorné obranné systémy pracujú strategicky s cieľom zničiť vstupujúce chemické látky na molekulárnej úrovni, ako napríklad protilátky vypustené imunitným systémom napádajúce neznáme látky v krvnom obehu. Iné sa skôr správajú ako hmotné bariéry, aby prísne regulovali prichádzajúce chemické látky, ako napríklad hematoencefalická bariéra, hustá sieť kapilár, ktorá oddeľuje mozog od cirkulujúcej krvi. Aj keď sa liečebná zlúčenina vyhne týmto bariéram, stále môže jej misia zlyhať a to v prípade, že nedôjde k správnemu rozpusteniu, alebo dokonca, ak sa rozpustí príliš rýchlo a je odstránená z tela skôr než začne pôsobiť. Cieľom veľmi dlhej prekážkovej dráhy je, aby sa určitý liek dostal na správne miesto v správnej koncentrácii pokračujúc v práci pri optimálnom dostatku času. Niektoré lieky sa dostanú k cieľu ľahko, zatiaľ čo iné čelia výzvam po celý čas. Nanešťastie táto druhá kategória zahŕňa lieky, ktoré sú životne dôležité pri prevencii niektorých z najsmrteľnejších chorôb, ako napríklad rakovina. Na vyvíjanie účinnejších liečebných látok výskumníci potrebujú vymyslieť nielen funkčný liek, ale aj materiály adaptujúce sa na prenos liekov - látky, ktoré by mohli reagovať na zmeny v bezprostrednom okolí zmenou svojich vlastných fyzikálnych vlastností. Vďaka veľkým pokrokom v molekulárnom inžinierstve sú teraz vedci schopní navrhnúť látky tak, aby reagovali na určité vonkajšie podnety zahŕňajúc teplotu, kyslosť, mechanickú silu, tlak, elektrický potenciál, rozpúšťadlá, chemické látky a dokonca aj magnetické pole, iónovú silu alebo určité vlnové dĺžky svetla. Vlastnosti reakcie sa môžu tiež líšiť, a to zmenami tvaru alebo povrchovými vlastnosťami materiálu, spontánnym usporiadaním, vznikom zložitejších molekúl a zmenou fyzikálneho skupenstva. Toto všetko je možné za správnych podmienok.
O tvojom kráľovstve kolujú chýry, že tu žijú najkrajšie devy na svete.
O tvojom kráľovstve kolujú chýry, že tu žijú najkrajšie devy na svete. Dnes som sa o tom presvedčil na vlastné oči.
O tvojom kráľovstve kolujú chýry, že tu žijú najkrajšie devy na svete. Dnes som sa o tom presvedčil na vlastné oči. Ako to kráľova dcéra počula, sklopila zrak a začervenala sa ako ruža, keďže si pravdaže myslela, že princ hovoril o nej.
O tvojom kráľovstve kolujú chýry, že tu žijú najkrajšie devy na svete. Dnes som sa o tom presvedčil na vlastné oči. Ako to kráľova dcéra počula, sklopila zrak a začervenala sa ako ruža, keďže si pravdaže myslela, že princ hovoril o nej. Nevedela, že princ videl Rozalínu a netušila o jej premene.
O tvojom kráľovstve kolujú chýry, že tu žijú najkrajšie devy na svete. Dnes som sa o tom presvedčil na vlastné oči. Ako to kráľova dcéra počula, sklopila zrak a začervenala sa ako ruža, keďže si pravdaže myslela, že princ hovoril o nej. Nevedela, že princ videl Rozalínu a netušila o jej premene. Zrazu bolo počuť pred palácom obrovský hluk a cvengot zbraní.
O tvojom kráľovstve kolujú chýry, že tu žijú najkrajšie devy na svete. Dnes som sa o tom presvedčil na vlastné oči. Ako to kráľova dcéra počula, sklopila zrak a začervenala sa ako ruža, keďže si pravdaže myslela, že princ hovoril o nej. Nevedela, že princ videl Rozalínu a netušila o jej premene. Zrazu bolo počuť pred palácom obrovský hluk a cvengot zbraní. Kráľ a jeho hostia vstali zo stoličiek a tasili meče.
O tvojom kráľovstve kolujú chýry, že tu žijú najkrajšie devy na svete. Dnes som sa o tom presvedčil na vlastné oči. Ako to kráľova dcéra počula, sklopila zrak a začervenala sa ako ruža, keďže si pravdaže myslela, že princ hovoril o nej. Nevedela, že princ videl Rozalínu a netušila o jej premene. Zrazu bolo počuť pred palácom obrovský hluk a cvengot zbraní. Kráľ a jeho hostia vstali zo stoličiek a tasili meče. Básnici začali spievať bojovnú pieseň, ale zvuk harfy a slová utíchli hneď, ako uvideli na prahu siene bojovníka, ktorý akoby bol z oka vypadol mŕtvemu kráľovi.
O tvojom kráľovstve kolujú chýry, že tu žijú najkrajšie devy na svete. Dnes som sa o tom presvedčil na vlastné oči. Ako to kráľova dcéra počula, sklopila zrak a začervenala sa ako ruža, keďže si pravdaže myslela, že princ hovoril o nej. Nevedela, že princ videl Rozalínu a netušila o jej premene. Zrazu bolo počuť pred palácom obrovský hluk a cvengot zbraní. Kráľ a jeho hostia vstali zo stoličiek a tasili meče. Básnici začali spievať bojovnú pieseň, ale zvuk harfy a slová utíchli hneď, ako uvideli na prahu siene bojovníka, ktorý akoby bol z oka vypadol mŕtvemu kráľovi. To je Nial.
O tvojom kráľovstve kolujú chýry, že tu žijú najkrajšie devy na svete. Dnes som sa o tom presvedčil na vlastné oči. Ako to kráľova dcéra počula, sklopila zrak a začervenala sa ako ruža, keďže si pravdaže myslela, že princ hovoril o nej. Nevedela, že princ videl Rozalínu a netušila o jej premene. Zrazu bolo počuť pred palácom obrovský hluk a cvengot zbraní. Kráľ a jeho hostia vstali zo stoličiek a tasili meče. Básnici začali spievať bojovnú pieseň, ale zvuk harfy a slová utíchli hneď, ako uvideli na prahu siene bojovníka, ktorý akoby bol z oka vypadol mŕtvemu kráľovi. To je Nial. Vrátil sa, aby získal späť otcov trón, vyhlásil hlavný básnik.
O tvojom kráľovstve kolujú chýry, že tu žijú najkrajšie devy na svete. Dnes som sa o tom presvedčil na vlastné oči. Ako to kráľova dcéra počula, sklopila zrak a začervenala sa ako ruža, keďže si pravdaže myslela, že princ hovoril o nej. Nevedela, že princ videl Rozalínu a netušila o jej premene. Zrazu bolo počuť pred palácom obrovský hluk a cvengot zbraní. Kráľ a jeho hostia vstali zo stoličiek a tasili meče. Básnici začali spievať bojovnú pieseň, ale zvuk harfy a slová utíchli hneď, ako uvideli na prahu siene bojovníka, ktorý akoby bol z oka vypadol mŕtvemu kráľovi. To je Nial. Vrátil sa, aby získal späť otcov trón, vyhlásil hlavný básnik. Nech žije Nial!
Oba vtáčiky leteli lesom, kým nezazreli čarovný strom.
Oba vtáčiky leteli lesom, kým nezazreli čarovný strom. Obor ležal pri kmeni a jedol sladké dobroty.
Oba vtáčiky leteli lesom, kým nezazreli čarovný strom. Obor ležal pri kmeni a jedol sladké dobroty. Nečakali dlho kým prišiel bojovník s výzvou na súboj.
Oba vtáčiky leteli lesom, kým nezazreli čarovný strom. Obor ležal pri kmeni a jedol sladké dobroty. Nečakali dlho kým prišiel bojovník s výzvou na súboj. Obor vyskočil na rovné nohy, odtrhol vetvičku a zastrčil si ju za opasok.
Oba vtáčiky leteli lesom, kým nezazreli čarovný strom. Obor ležal pri kmeni a jedol sladké dobroty. Nečakali dlho kým prišiel bojovník s výzvou na súboj. Obor vyskočil na rovné nohy, odtrhol vetvičku a zastrčil si ju za opasok. Zatočil železným kyjakom nad hlavou, vykročil k odvážlivcovi a súboj sa začal.
Oba vtáčiky leteli lesom, kým nezazreli čarovný strom. Obor ležal pri kmeni a jedol sladké dobroty. Nečakali dlho kým prišiel bojovník s výzvou na súboj. Obor vyskočil na rovné nohy, odtrhol vetvičku a zastrčil si ju za opasok. Zatočil železným kyjakom nad hlavou, vykročil k odvážlivcovi a súboj sa začal. Červienka sa usadila na strome za obrom, pozorovala ho a čakala na správnu príležitosť.
Oba vtáčiky leteli lesom, kým nezazreli čarovný strom. Obor ležal pri kmeni a jedol sladké dobroty. Nečakali dlho kým prišiel bojovník s výzvou na súboj. Obor vyskočil na rovné nohy, odtrhol vetvičku a zastrčil si ju za opasok. Zatočil železným kyjakom nad hlavou, vykročil k odvážlivcovi a súboj sa začal. Červienka sa usadila na strome za obrom, pozorovala ho a čakala na správnu príležitosť. Tá však dlho neprichádzala, lebo obor mal bobuľky pred sebou.
Oba vtáčiky leteli lesom, kým nezazreli čarovný strom. Obor ležal pri kmeni a jedol sladké dobroty. Nečakali dlho kým prišiel bojovník s výzvou na súboj. Obor vyskočil na rovné nohy, odtrhol vetvičku a zastrčil si ju za opasok. Zatočil železným kyjakom nad hlavou, vykročil k odvážlivcovi a súboj sa začal. Červienka sa usadila na strome za obrom, pozorovala ho a čakala na správnu príležitosť. Tá však dlho neprichádzala, lebo obor mal bobuľky pred sebou. Napokon jedným silným švihnutím zrazil bojovníka k zemi, stratil rovnováhu a zvalil sa na neho.
Oba vtáčiky leteli lesom, kým nezazreli čarovný strom. Obor ležal pri kmeni a jedol sladké dobroty. Nečakali dlho kým prišiel bojovník s výzvou na súboj. Obor vyskočil na rovné nohy, odtrhol vetvičku a zastrčil si ju za opasok. Zatočil železným kyjakom nad hlavou, vykročil k odvážlivcovi a súboj sa začal. Červienka sa usadila na strome za obrom, pozorovala ho a čakala na správnu príležitosť. Tá však dlho neprichádzala, lebo obor mal bobuľky pred sebou. Napokon jedným silným švihnutím zrazil bojovníka k zemi, stratil rovnováhu a zvalil sa na neho. Skôr ako sa stihol spamätať, červienka k nemu vyletela ako šíp, odtrhla jednu bobuľku a odletela smerom k palácu tak rýchlo, čo jej sily stačili.
Oba vtáčiky leteli lesom, kým nezazreli čarovný strom. Obor ležal pri kmeni a jedol sladké dobroty. Nečakali dlho kým prišiel bojovník s výzvou na súboj. Obor vyskočil na rovné nohy, odtrhol vetvičku a zastrčil si ju za opasok. Zatočil železným kyjakom nad hlavou, vykročil k odvážlivcovi a súboj sa začal. Červienka sa usadila na strome za obrom, pozorovala ho a čakala na správnu príležitosť. Tá však dlho neprichádzala, lebo obor mal bobuľky pred sebou. Napokon jedným silným švihnutím zrazil bojovníka k zemi, stratil rovnováhu a zvalil sa na neho. Skôr ako sa stihol spamätať, červienka k nemu vyletela ako šíp, odtrhla jednu bobuľku a odletela smerom k palácu tak rýchlo, čo jej sily stačili. Ani si nevšimla, že predbehla armádu vojakov na snehobielych tátošoch.
Obor ležal pri kmeni a jedol sladké dobroty.
Obor ležal pri kmeni a jedol sladké dobroty. Nečakali dlho kým prišiel bojovník s výzvou na súboj.
Obor ležal pri kmeni a jedol sladké dobroty. Nečakali dlho kým prišiel bojovník s výzvou na súboj. Obor vyskočil na rovné nohy, odtrhol vetvičku a zastrčil si ju za opasok.
Obor ležal pri kmeni a jedol sladké dobroty. Nečakali dlho kým prišiel bojovník s výzvou na súboj. Obor vyskočil na rovné nohy, odtrhol vetvičku a zastrčil si ju za opasok. Zatočil železným kyjakom nad hlavou, vykročil k odvážlivcovi a súboj sa začal.
Obor ležal pri kmeni a jedol sladké dobroty. Nečakali dlho kým prišiel bojovník s výzvou na súboj. Obor vyskočil na rovné nohy, odtrhol vetvičku a zastrčil si ju za opasok. Zatočil železným kyjakom nad hlavou, vykročil k odvážlivcovi a súboj sa začal. Červienka sa usadila na strome za obrom, pozorovala ho a čakala na správnu príležitosť.
Obor ležal pri kmeni a jedol sladké dobroty. Nečakali dlho kým prišiel bojovník s výzvou na súboj. Obor vyskočil na rovné nohy, odtrhol vetvičku a zastrčil si ju za opasok. Zatočil železným kyjakom nad hlavou, vykročil k odvážlivcovi a súboj sa začal. Červienka sa usadila na strome za obrom, pozorovala ho a čakala na správnu príležitosť. Tá však dlho neprichádzala, lebo obor mal bobuľky pred sebou.
Obor ležal pri kmeni a jedol sladké dobroty. Nečakali dlho kým prišiel bojovník s výzvou na súboj. Obor vyskočil na rovné nohy, odtrhol vetvičku a zastrčil si ju za opasok. Zatočil železným kyjakom nad hlavou, vykročil k odvážlivcovi a súboj sa začal. Červienka sa usadila na strome za obrom, pozorovala ho a čakala na správnu príležitosť. Tá však dlho neprichádzala, lebo obor mal bobuľky pred sebou. Napokon jedným silným švihnutím zrazil bojovníka k zemi, stratil rovnováhu a zvalil sa na neho.
Obor ležal pri kmeni a jedol sladké dobroty. Nečakali dlho kým prišiel bojovník s výzvou na súboj. Obor vyskočil na rovné nohy, odtrhol vetvičku a zastrčil si ju za opasok. Zatočil železným kyjakom nad hlavou, vykročil k odvážlivcovi a súboj sa začal. Červienka sa usadila na strome za obrom, pozorovala ho a čakala na správnu príležitosť. Tá však dlho neprichádzala, lebo obor mal bobuľky pred sebou. Napokon jedným silným švihnutím zrazil bojovníka k zemi, stratil rovnováhu a zvalil sa na neho. Skôr ako sa stihol spamätať, červienka k nemu vyletela ako šíp, odtrhla jednu bobuľku a odletela smerom k palácu tak rýchlo, čo jej sily stačili.
Obor ležal pri kmeni a jedol sladké dobroty. Nečakali dlho kým prišiel bojovník s výzvou na súboj. Obor vyskočil na rovné nohy, odtrhol vetvičku a zastrčil si ju za opasok. Zatočil železným kyjakom nad hlavou, vykročil k odvážlivcovi a súboj sa začal. Červienka sa usadila na strome za obrom, pozorovala ho a čakala na správnu príležitosť. Tá však dlho neprichádzala, lebo obor mal bobuľky pred sebou. Napokon jedným silným švihnutím zrazil bojovníka k zemi, stratil rovnováhu a zvalil sa na neho. Skôr ako sa stihol spamätať, červienka k nemu vyletela ako šíp, odtrhla jednu bobuľku a odletela smerom k palácu tak rýchlo, čo jej sily stačili. Ani si nevšimla, že predbehla armádu vojakov na snehobielych tátošoch.
Obor ležal pri kmeni a jedol sladké dobroty. Nečakali dlho kým prišiel bojovník s výzvou na súboj. Obor vyskočil na rovné nohy, odtrhol vetvičku a zastrčil si ju za opasok. Zatočil železným kyjakom nad hlavou, vykročil k odvážlivcovi a súboj sa začal. Červienka sa usadila na strome za obrom, pozorovala ho a čakala na správnu príležitosť. Tá však dlho neprichádzala, lebo obor mal bobuľky pred sebou. Napokon jedným silným švihnutím zrazil bojovníka k zemi, stratil rovnováhu a zvalil sa na neho. Skôr ako sa stihol spamätať, červienka k nemu vyletela ako šíp, odtrhla jednu bobuľku a odletela smerom k palácu tak rýchlo, čo jej sily stačili. Ani si nevšimla, že predbehla armádu vojakov na snehobielych tátošoch. Všetci jazdci okrem jedného mali strieborné prilby a ligotajúce sa peleríny zo zeleného hodvábu pripnuté brošňami z červeného zlata.
Obor si svedomito plnil sľub a vždy stál na stráži.
Obor si svedomito plnil sľub a vždy stál na stráži. Neprešiel deň, aby v boji neporazil smelého bojovníka a pritom neutrpel ani škrabanec.
Obor si svedomito plnil sľub a vždy stál na stráži. Neprešiel deň, aby v boji neporazil smelého bojovníka a pritom neutrpel ani škrabanec. Veď oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila, ani žiadna zbraň by ho nezranila.
Obor si svedomito plnil sľub a vždy stál na stráži. Neprešiel deň, aby v boji neporazil smelého bojovníka a pritom neutrpel ani škrabanec. Veď oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila, ani žiadna zbraň by ho nezranila. Kým Šarvan držal stráž nad stromom v Doorskom lese, krutý kráľ neprávom vládol nad krajinami, ktoré vítajú vychádzajúce slnko.
Obor si svedomito plnil sľub a vždy stál na stráži. Neprešiel deň, aby v boji neporazil smelého bojovníka a pritom neutrpel ani škrabanec. Veď oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila, ani žiadna zbraň by ho nezranila. Kým Šarvan držal stráž nad stromom v Doorskom lese, krutý kráľ neprávom vládol nad krajinami, ktoré vítajú vychádzajúce slnko. Nečestne premohol starého kráľa a zmocnil sa jeho koruny.
Obor si svedomito plnil sľub a vždy stál na stráži. Neprešiel deň, aby v boji neporazil smelého bojovníka a pritom neutrpel ani škrabanec. Veď oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila, ani žiadna zbraň by ho nezranila. Kým Šarvan držal stráž nad stromom v Doorskom lese, krutý kráľ neprávom vládol nad krajinami, ktoré vítajú vychádzajúce slnko. Nečestne premohol starého kráľa a zmocnil sa jeho koruny. Lenže poddaní milovali mŕtveho kráľa a nenávideli krutovládcu.
Obor si svedomito plnil sľub a vždy stál na stráži. Neprešiel deň, aby v boji neporazil smelého bojovníka a pritom neutrpel ani škrabanec. Veď oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila, ani žiadna zbraň by ho nezranila. Kým Šarvan držal stráž nad stromom v Doorskom lese, krutý kráľ neprávom vládol nad krajinami, ktoré vítajú vychádzajúce slnko. Nečestne premohol starého kráľa a zmocnil sa jeho koruny. Lenže poddaní milovali mŕtveho kráľa a nenávideli krutovládcu. Báli sa ho, lebo bol neohrozený a nepremožiteľný.
Obor si svedomito plnil sľub a vždy stál na stráži. Neprešiel deň, aby v boji neporazil smelého bojovníka a pritom neutrpel ani škrabanec. Veď oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila, ani žiadna zbraň by ho nezranila. Kým Šarvan držal stráž nad stromom v Doorskom lese, krutý kráľ neprávom vládol nad krajinami, ktoré vítajú vychádzajúce slnko. Nečestne premohol starého kráľa a zmocnil sa jeho koruny. Lenže poddaní milovali mŕtveho kráľa a nenávideli krutovládcu. Báli sa ho, lebo bol neohrozený a nepremožiteľný. Bol vyzbrojený prilbou a štítom, nad ktorými žiadna zbraň vyrobená ľudskou rukou nemohla zvíťaziť.
Obor si svedomito plnil sľub a vždy stál na stráži. Neprešiel deň, aby v boji neporazil smelého bojovníka a pritom neutrpel ani škrabanec. Veď oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila, ani žiadna zbraň by ho nezranila. Kým Šarvan držal stráž nad stromom v Doorskom lese, krutý kráľ neprávom vládol nad krajinami, ktoré vítajú vychádzajúce slnko. Nečestne premohol starého kráľa a zmocnil sa jeho koruny. Lenže poddaní milovali mŕtveho kráľa a nenávideli krutovládcu. Báli sa ho, lebo bol neohrozený a nepremožiteľný. Bol vyzbrojený prilbou a štítom, nad ktorými žiadna zbraň vyrobená ľudskou rukou nemohla zvíťaziť. Vždy so sebou nosil dva oštepy, ĉo nikdy neminuli cieľ a priniesli okamžitú smrť.
Obor si svedomito plnil sľub a vždy stál na stráži. Neprešiel deň, aby v boji neporazil smelého bojovníka a pritom neutrpel ani škrabanec. Veď oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila, ani žiadna zbraň by ho nezranila. Kým Šarvan držal stráž nad stromom v Doorskom lese, krutý kráľ neprávom vládol nad krajinami, ktoré vítajú vychádzajúce slnko. Nečestne premohol starého kráľa a zmocnil sa jeho koruny. Lenže poddaní milovali mŕtveho kráľa a nenávideli krutovládcu. Báli sa ho, lebo bol neohrozený a nepremožiteľný. Bol vyzbrojený prilbou a štítom, nad ktorými žiadna zbraň vyrobená ľudskou rukou nemohla zvíťaziť. Vždy so sebou nosil dva oštepy, ĉo nikdy neminuli cieľ a priniesli okamžitú smrť. Preto ich prezývali smrtonosné šípy.
Obor vyskočil na rovné nohy, odtrhol vetvičku a zastrčil si ju za opasok.
Obor vyskočil na rovné nohy, odtrhol vetvičku a zastrčil si ju za opasok. Zatočil železným kyjakom nad hlavou, vykročil k odvážlivcovi a súboj sa začal.
Obor vyskočil na rovné nohy, odtrhol vetvičku a zastrčil si ju za opasok. Zatočil železným kyjakom nad hlavou, vykročil k odvážlivcovi a súboj sa začal. Červienka sa usadila na strome za obrom, pozorovala ho a čakala na správnu príležitosť.
Obor vyskočil na rovné nohy, odtrhol vetvičku a zastrčil si ju za opasok. Zatočil železným kyjakom nad hlavou, vykročil k odvážlivcovi a súboj sa začal. Červienka sa usadila na strome za obrom, pozorovala ho a čakala na správnu príležitosť. Tá však dlho neprichádzala, lebo obor mal bobuľky pred sebou.
Obor vyskočil na rovné nohy, odtrhol vetvičku a zastrčil si ju za opasok. Zatočil železným kyjakom nad hlavou, vykročil k odvážlivcovi a súboj sa začal. Červienka sa usadila na strome za obrom, pozorovala ho a čakala na správnu príležitosť. Tá však dlho neprichádzala, lebo obor mal bobuľky pred sebou. Napokon jedným silným švihnutím zrazil bojovníka k zemi, stratil rovnováhu a zvalil sa na neho.
Obor vyskočil na rovné nohy, odtrhol vetvičku a zastrčil si ju za opasok. Zatočil železným kyjakom nad hlavou, vykročil k odvážlivcovi a súboj sa začal. Červienka sa usadila na strome za obrom, pozorovala ho a čakala na správnu príležitosť. Tá však dlho neprichádzala, lebo obor mal bobuľky pred sebou. Napokon jedným silným švihnutím zrazil bojovníka k zemi, stratil rovnováhu a zvalil sa na neho. Skôr ako sa stihol spamätať, červienka k nemu vyletela ako šíp, odtrhla jednu bobuľku a odletela smerom k palácu tak rýchlo, čo jej sily stačili.
Obor vyskočil na rovné nohy, odtrhol vetvičku a zastrčil si ju za opasok. Zatočil železným kyjakom nad hlavou, vykročil k odvážlivcovi a súboj sa začal. Červienka sa usadila na strome za obrom, pozorovala ho a čakala na správnu príležitosť. Tá však dlho neprichádzala, lebo obor mal bobuľky pred sebou. Napokon jedným silným švihnutím zrazil bojovníka k zemi, stratil rovnováhu a zvalil sa na neho. Skôr ako sa stihol spamätať, červienka k nemu vyletela ako šíp, odtrhla jednu bobuľku a odletela smerom k palácu tak rýchlo, čo jej sily stačili. Ani si nevšimla, že predbehla armádu vojakov na snehobielych tátošoch.
Obor vyskočil na rovné nohy, odtrhol vetvičku a zastrčil si ju za opasok. Zatočil železným kyjakom nad hlavou, vykročil k odvážlivcovi a súboj sa začal. Červienka sa usadila na strome za obrom, pozorovala ho a čakala na správnu príležitosť. Tá však dlho neprichádzala, lebo obor mal bobuľky pred sebou. Napokon jedným silným švihnutím zrazil bojovníka k zemi, stratil rovnováhu a zvalil sa na neho. Skôr ako sa stihol spamätať, červienka k nemu vyletela ako šíp, odtrhla jednu bobuľku a odletela smerom k palácu tak rýchlo, čo jej sily stačili. Ani si nevšimla, že predbehla armádu vojakov na snehobielych tátošoch. Všetci jazdci okrem jedného mali strieborné prilby a ligotajúce sa peleríny zo zeleného hodvábu pripnuté brošňami z červeného zlata.
Obor vyskočil na rovné nohy, odtrhol vetvičku a zastrčil si ju za opasok. Zatočil železným kyjakom nad hlavou, vykročil k odvážlivcovi a súboj sa začal. Červienka sa usadila na strome za obrom, pozorovala ho a čakala na správnu príležitosť. Tá však dlho neprichádzala, lebo obor mal bobuľky pred sebou. Napokon jedným silným švihnutím zrazil bojovníka k zemi, stratil rovnováhu a zvalil sa na neho. Skôr ako sa stihol spamätať, červienka k nemu vyletela ako šíp, odtrhla jednu bobuľku a odletela smerom k palácu tak rýchlo, čo jej sily stačili. Ani si nevšimla, že predbehla armádu vojakov na snehobielych tátošoch. Všetci jazdci okrem jedného mali strieborné prilby a ligotajúce sa peleríny zo zeleného hodvábu pripnuté brošňami z červeného zlata. Ich vodca mal zlatú prilbu a pelerínu zo žltého hodvábu a už zďaleka bolo vidieť, že je zo vznešeného rodu.
Obor vyskočil na rovné nohy, odtrhol vetvičku a zastrčil si ju za opasok. Zatočil železným kyjakom nad hlavou, vykročil k odvážlivcovi a súboj sa začal. Červienka sa usadila na strome za obrom, pozorovala ho a čakala na správnu príležitosť. Tá však dlho neprichádzala, lebo obor mal bobuľky pred sebou. Napokon jedným silným švihnutím zrazil bojovníka k zemi, stratil rovnováhu a zvalil sa na neho. Skôr ako sa stihol spamätať, červienka k nemu vyletela ako šíp, odtrhla jednu bobuľku a odletela smerom k palácu tak rýchlo, čo jej sily stačili. Ani si nevšimla, že predbehla armádu vojakov na snehobielych tátošoch. Všetci jazdci okrem jedného mali strieborné prilby a ligotajúce sa peleríny zo zeleného hodvábu pripnuté brošňami z červeného zlata. Ich vodca mal zlatú prilbu a pelerínu zo žltého hodvábu a už zďaleka bolo vidieť, že je zo vznešeného rodu. Keď vtáčik zanechal jazdcov ďaleko za sebou, našiel Rozalínu sedieť pred bránami paláca, ako smúti nad svojím osudom.
Od tejto chvíle sa drobný vtáĉik vracal každý deň a spieval jej tak nádherne, že Rozalína takmer zabudla na samotu a utrpenie.
Od tejto chvíle sa drobný vtáĉik vracal každý deň a spieval jej tak nádherne, že Rozalína takmer zabudla na samotu a utrpenie. Keď jej jedného dňa červienka robila spoločnosť, prechádzala popri nich krutovládcova krásna dcéra so svojimi dvornými dámami.
Od tejto chvíle sa drobný vtáĉik vracal každý deň a spieval jej tak nádherne, že Rozalína takmer zabudla na samotu a utrpenie. Keď jej jedného dňa červienka robila spoločnosť, prechádzala popri nich krutovládcova krásna dcéra so svojimi dvornými dámami. Princezná zazrela Rozalínu a uštipačne poznamenala: Aha, tam je tá ohava.
Od tejto chvíle sa drobný vtáĉik vracal každý deň a spieval jej tak nádherne, že Rozalína takmer zabudla na samotu a utrpenie. Keď jej jedného dňa červienka robila spoločnosť, prechádzala popri nich krutovládcova krásna dcéra so svojimi dvornými dámami. Princezná zazrela Rozalínu a uštipačne poznamenala: Aha, tam je tá ohava. Dvorné dámy sa rozchichotali a prisvedčili, že také strašidlo ešte nevideli.
Od tejto chvíle sa drobný vtáĉik vracal každý deň a spieval jej tak nádherne, že Rozalína takmer zabudla na samotu a utrpenie. Keď jej jedného dňa červienka robila spoločnosť, prechádzala popri nich krutovládcova krásna dcéra so svojimi dvornými dámami. Princezná zazrela Rozalínu a uštipačne poznamenala: Aha, tam je tá ohava. Dvorné dámy sa rozchichotali a prisvedčili, že také strašidlo ešte nevideli. Úbohej Rozalíne takmer puklo srdce od žiaľu a išla si oči vyplakať, hneď, ako nemilosrdná princezná s dvornými dámami odišla.
Od tejto chvíle sa drobný vtáĉik vracal každý deň a spieval jej tak nádherne, že Rozalína takmer zabudla na samotu a utrpenie. Keď jej jedného dňa červienka robila spoločnosť, prechádzala popri nich krutovládcova krásna dcéra so svojimi dvornými dámami. Princezná zazrela Rozalínu a uštipačne poznamenala: Aha, tam je tá ohava. Dvorné dámy sa rozchichotali a prisvedčili, že také strašidlo ešte nevideli. Úbohej Rozalíne takmer puklo srdce od žiaľu a išla si oči vyplakať, hneď, ako nemilosrdná princezná s dvornými dámami odišla. Keď ju vtáĉik uvidel plakať, posadil sa Rozalíne na plece, schúlil sa jej pri krku a nežne jej štebotal do ucha.
Od tejto chvíle sa drobný vtáĉik vracal každý deň a spieval jej tak nádherne, že Rozalína takmer zabudla na samotu a utrpenie. Keď jej jedného dňa červienka robila spoločnosť, prechádzala popri nich krutovládcova krásna dcéra so svojimi dvornými dámami. Princezná zazrela Rozalínu a uštipačne poznamenala: Aha, tam je tá ohava. Dvorné dámy sa rozchichotali a prisvedčili, že také strašidlo ešte nevideli. Úbohej Rozalíne takmer puklo srdce od žiaľu a išla si oči vyplakať, hneď, ako nemilosrdná princezná s dvornými dámami odišla. Keď ju vtáĉik uvidel plakať, posadil sa Rozalíne na plece, schúlil sa jej pri krku a nežne jej štebotal do ucha. Princezná sa upokojila, lebo cítila, že má na svete aspoň jedného priateľa, hoci to bol iba drobný vtáčik.
Od tejto chvíle sa drobný vtáĉik vracal každý deň a spieval jej tak nádherne, že Rozalína takmer zabudla na samotu a utrpenie. Keď jej jedného dňa červienka robila spoločnosť, prechádzala popri nich krutovládcova krásna dcéra so svojimi dvornými dámami. Princezná zazrela Rozalínu a uštipačne poznamenala: Aha, tam je tá ohava. Dvorné dámy sa rozchichotali a prisvedčili, že také strašidlo ešte nevideli. Úbohej Rozalíne takmer puklo srdce od žiaľu a išla si oči vyplakať, hneď, ako nemilosrdná princezná s dvornými dámami odišla. Keď ju vtáĉik uvidel plakať, posadil sa Rozalíne na plece, schúlil sa jej pri krku a nežne jej štebotal do ucha. Princezná sa upokojila, lebo cítila, že má na svete aspoň jedného priateľa, hoci to bol iba drobný vtáčik. Ale tento vtáčik jej mohol pomôcť oveľa viac, ako si vôbec dokázala predstaviť.
Od tejto chvíle sa drobný vtáĉik vracal každý deň a spieval jej tak nádherne, že Rozalína takmer zabudla na samotu a utrpenie. Keď jej jedného dňa červienka robila spoločnosť, prechádzala popri nich krutovládcova krásna dcéra so svojimi dvornými dámami. Princezná zazrela Rozalínu a uštipačne poznamenala: Aha, tam je tá ohava. Dvorné dámy sa rozchichotali a prisvedčili, že také strašidlo ešte nevideli. Úbohej Rozalíne takmer puklo srdce od žiaľu a išla si oči vyplakať, hneď, ako nemilosrdná princezná s dvornými dámami odišla. Keď ju vtáĉik uvidel plakať, posadil sa Rozalíne na plece, schúlil sa jej pri krku a nežne jej štebotal do ucha. Princezná sa upokojila, lebo cítila, že má na svete aspoň jedného priateľa, hoci to bol iba drobný vtáčik. Ale tento vtáčik jej mohol pomôcť oveľa viac, ako si vôbec dokázala predstaviť. Červienka si vypočula všetko, čo krutá princezná povedala o Rozalíne.
Od tejto chvíle sa drobný vtáĉik vracal každý deň a spieval jej tak nádherne, že Rozalína takmer zabudla na samotu a utrpenie. Keď jej jedného dňa červienka robila spoločnosť, prechádzala popri nich krutovládcova krásna dcéra so svojimi dvornými dámami. Princezná zazrela Rozalínu a uštipačne poznamenala: Aha, tam je tá ohava. Dvorné dámy sa rozchichotali a prisvedčili, že také strašidlo ešte nevideli. Úbohej Rozalíne takmer puklo srdce od žiaľu a išla si oči vyplakať, hneď, ako nemilosrdná princezná s dvornými dámami odišla. Keď ju vtáĉik uvidel plakať, posadil sa Rozalíne na plece, schúlil sa jej pri krku a nežne jej štebotal do ucha. Princezná sa upokojila, lebo cítila, že má na svete aspoň jedného priateľa, hoci to bol iba drobný vtáčik. Ale tento vtáčik jej mohol pomôcť oveľa viac, ako si vôbec dokázala predstaviť. Červienka si vypočula všetko, čo krutá princezná povedala o Rozalíne. Potom videla jej slzy.
Odvrhnutá a opustená celé dni strávila v maštali s dobytkom a celé noci preplakala, kým ju nepremohol spánok.
Odvrhnutá a opustená celé dni strávila v maštali s dobytkom a celé noci preplakala, kým ju nepremohol spánok. Jedného dňa, keď bola princezná veľmi osamelá, drobná červienka prišla vyzobať omrvinky, ktoré jej spadli k nohám.
Odvrhnutá a opustená celé dni strávila v maštali s dobytkom a celé noci preplakala, kým ju nepremohol spánok. Jedného dňa, keď bola princezná veľmi osamelá, drobná červienka prišla vyzobať omrvinky, ktoré jej spadli k nohám. Zdala sa taká krotká, že jej z ruky ponúkla chlebík.
Odvrhnutá a opustená celé dni strávila v maštali s dobytkom a celé noci preplakala, kým ju nepremohol spánok. Jedného dňa, keď bola princezná veľmi osamelá, drobná červienka prišla vyzobať omrvinky, ktoré jej spadli k nohám. Zdala sa taká krotká, že jej z ruky ponúkla chlebík. Červienka neodmietla a Rozalína sa rozplakala od šťastia, že sa jej aspoň jeden jediný živý tvor nestráni.
Odvrhnutá a opustená celé dni strávila v maštali s dobytkom a celé noci preplakala, kým ju nepremohol spánok. Jedného dňa, keď bola princezná veľmi osamelá, drobná červienka prišla vyzobať omrvinky, ktoré jej spadli k nohám. Zdala sa taká krotká, že jej z ruky ponúkla chlebík. Červienka neodmietla a Rozalína sa rozplakala od šťastia, že sa jej aspoň jeden jediný živý tvor nestráni. Od tejto chvíle sa drobný vtáĉik vracal každý deň a spieval jej tak nádherne, že Rozalína takmer zabudla na samotu a utrpenie.
Odvrhnutá a opustená celé dni strávila v maštali s dobytkom a celé noci preplakala, kým ju nepremohol spánok. Jedného dňa, keď bola princezná veľmi osamelá, drobná červienka prišla vyzobať omrvinky, ktoré jej spadli k nohám. Zdala sa taká krotká, že jej z ruky ponúkla chlebík. Červienka neodmietla a Rozalína sa rozplakala od šťastia, že sa jej aspoň jeden jediný živý tvor nestráni. Od tejto chvíle sa drobný vtáĉik vracal každý deň a spieval jej tak nádherne, že Rozalína takmer zabudla na samotu a utrpenie. Keď jej jedného dňa červienka robila spoločnosť, prechádzala popri nich krutovládcova krásna dcéra so svojimi dvornými dámami.
Odvrhnutá a opustená celé dni strávila v maštali s dobytkom a celé noci preplakala, kým ju nepremohol spánok. Jedného dňa, keď bola princezná veľmi osamelá, drobná červienka prišla vyzobať omrvinky, ktoré jej spadli k nohám. Zdala sa taká krotká, že jej z ruky ponúkla chlebík. Červienka neodmietla a Rozalína sa rozplakala od šťastia, že sa jej aspoň jeden jediný živý tvor nestráni. Od tejto chvíle sa drobný vtáĉik vracal každý deň a spieval jej tak nádherne, že Rozalína takmer zabudla na samotu a utrpenie. Keď jej jedného dňa červienka robila spoločnosť, prechádzala popri nich krutovládcova krásna dcéra so svojimi dvornými dámami. Princezná zazrela Rozalínu a uštipačne poznamenala: Aha, tam je tá ohava.
Odvrhnutá a opustená celé dni strávila v maštali s dobytkom a celé noci preplakala, kým ju nepremohol spánok. Jedného dňa, keď bola princezná veľmi osamelá, drobná červienka prišla vyzobať omrvinky, ktoré jej spadli k nohám. Zdala sa taká krotká, že jej z ruky ponúkla chlebík. Červienka neodmietla a Rozalína sa rozplakala od šťastia, že sa jej aspoň jeden jediný živý tvor nestráni. Od tejto chvíle sa drobný vtáĉik vracal každý deň a spieval jej tak nádherne, že Rozalína takmer zabudla na samotu a utrpenie. Keď jej jedného dňa červienka robila spoločnosť, prechádzala popri nich krutovládcova krásna dcéra so svojimi dvornými dámami. Princezná zazrela Rozalínu a uštipačne poznamenala: Aha, tam je tá ohava. Dvorné dámy sa rozchichotali a prisvedčili, že také strašidlo ešte nevideli.
Odvrhnutá a opustená celé dni strávila v maštali s dobytkom a celé noci preplakala, kým ju nepremohol spánok. Jedného dňa, keď bola princezná veľmi osamelá, drobná červienka prišla vyzobať omrvinky, ktoré jej spadli k nohám. Zdala sa taká krotká, že jej z ruky ponúkla chlebík. Červienka neodmietla a Rozalína sa rozplakala od šťastia, že sa jej aspoň jeden jediný živý tvor nestráni. Od tejto chvíle sa drobný vtáĉik vracal každý deň a spieval jej tak nádherne, že Rozalína takmer zabudla na samotu a utrpenie. Keď jej jedného dňa červienka robila spoločnosť, prechádzala popri nich krutovládcova krásna dcéra so svojimi dvornými dámami. Princezná zazrela Rozalínu a uštipačne poznamenala: Aha, tam je tá ohava. Dvorné dámy sa rozchichotali a prisvedčili, že také strašidlo ešte nevideli. Úbohej Rozalíne takmer puklo srdce od žiaľu a išla si oči vyplakať, hneď, ako nemilosrdná princezná s dvornými dámami odišla.
Odvrhnutá a opustená celé dni strávila v maštali s dobytkom a celé noci preplakala, kým ju nepremohol spánok. Jedného dňa, keď bola princezná veľmi osamelá, drobná červienka prišla vyzobať omrvinky, ktoré jej spadli k nohám. Zdala sa taká krotká, že jej z ruky ponúkla chlebík. Červienka neodmietla a Rozalína sa rozplakala od šťastia, že sa jej aspoň jeden jediný živý tvor nestráni. Od tejto chvíle sa drobný vtáĉik vracal každý deň a spieval jej tak nádherne, že Rozalína takmer zabudla na samotu a utrpenie. Keď jej jedného dňa červienka robila spoločnosť, prechádzala popri nich krutovládcova krásna dcéra so svojimi dvornými dámami. Princezná zazrela Rozalínu a uštipačne poznamenala: Aha, tam je tá ohava. Dvorné dámy sa rozchichotali a prisvedčili, že také strašidlo ešte nevideli. Úbohej Rozalíne takmer puklo srdce od žiaľu a išla si oči vyplakať, hneď, ako nemilosrdná princezná s dvornými dámami odišla. Keď ju vtáĉik uvidel plakať, posadil sa Rozalíne na plece, schúlil sa jej pri krku a nežne jej štebotal do ucha.
Osud mi predurčil, že jedine tu si nájdem nastávajúcu, ktorá so mnou zasadne na trón.
Osud mi predurčil, že jedine tu si nájdem nastávajúcu, ktorá so mnou zasadne na trón. O tvojom kráľovstve kolujú chýry, že tu žijú najkrajšie devy na svete.
Osud mi predurčil, že jedine tu si nájdem nastávajúcu, ktorá so mnou zasadne na trón. O tvojom kráľovstve kolujú chýry, že tu žijú najkrajšie devy na svete. Dnes som sa o tom presvedčil na vlastné oči.
Osud mi predurčil, že jedine tu si nájdem nastávajúcu, ktorá so mnou zasadne na trón. O tvojom kráľovstve kolujú chýry, že tu žijú najkrajšie devy na svete. Dnes som sa o tom presvedčil na vlastné oči. Ako to kráľova dcéra počula, sklopila zrak a začervenala sa ako ruža, keďže si pravdaže myslela, že princ hovoril o nej.
Osud mi predurčil, že jedine tu si nájdem nastávajúcu, ktorá so mnou zasadne na trón. O tvojom kráľovstve kolujú chýry, že tu žijú najkrajšie devy na svete. Dnes som sa o tom presvedčil na vlastné oči. Ako to kráľova dcéra počula, sklopila zrak a začervenala sa ako ruža, keďže si pravdaže myslela, že princ hovoril o nej. Nevedela, že princ videl Rozalínu a netušila o jej premene.
Osud mi predurčil, že jedine tu si nájdem nastávajúcu, ktorá so mnou zasadne na trón. O tvojom kráľovstve kolujú chýry, že tu žijú najkrajšie devy na svete. Dnes som sa o tom presvedčil na vlastné oči. Ako to kráľova dcéra počula, sklopila zrak a začervenala sa ako ruža, keďže si pravdaže myslela, že princ hovoril o nej. Nevedela, že princ videl Rozalínu a netušila o jej premene. Zrazu bolo počuť pred palácom obrovský hluk a cvengot zbraní.
Osud mi predurčil, že jedine tu si nájdem nastávajúcu, ktorá so mnou zasadne na trón. O tvojom kráľovstve kolujú chýry, že tu žijú najkrajšie devy na svete. Dnes som sa o tom presvedčil na vlastné oči. Ako to kráľova dcéra počula, sklopila zrak a začervenala sa ako ruža, keďže si pravdaže myslela, že princ hovoril o nej. Nevedela, že princ videl Rozalínu a netušila o jej premene. Zrazu bolo počuť pred palácom obrovský hluk a cvengot zbraní. Kráľ a jeho hostia vstali zo stoličiek a tasili meče.
Osud mi predurčil, že jedine tu si nájdem nastávajúcu, ktorá so mnou zasadne na trón. O tvojom kráľovstve kolujú chýry, že tu žijú najkrajšie devy na svete. Dnes som sa o tom presvedčil na vlastné oči. Ako to kráľova dcéra počula, sklopila zrak a začervenala sa ako ruža, keďže si pravdaže myslela, že princ hovoril o nej. Nevedela, že princ videl Rozalínu a netušila o jej premene. Zrazu bolo počuť pred palácom obrovský hluk a cvengot zbraní. Kráľ a jeho hostia vstali zo stoličiek a tasili meče. Básnici začali spievať bojovnú pieseň, ale zvuk harfy a slová utíchli hneď, ako uvideli na prahu siene bojovníka, ktorý akoby bol z oka vypadol mŕtvemu kráľovi.
Osud mi predurčil, že jedine tu si nájdem nastávajúcu, ktorá so mnou zasadne na trón. O tvojom kráľovstve kolujú chýry, že tu žijú najkrajšie devy na svete. Dnes som sa o tom presvedčil na vlastné oči. Ako to kráľova dcéra počula, sklopila zrak a začervenala sa ako ruža, keďže si pravdaže myslela, že princ hovoril o nej. Nevedela, že princ videl Rozalínu a netušila o jej premene. Zrazu bolo počuť pred palácom obrovský hluk a cvengot zbraní. Kráľ a jeho hostia vstali zo stoličiek a tasili meče. Básnici začali spievať bojovnú pieseň, ale zvuk harfy a slová utíchli hneď, ako uvideli na prahu siene bojovníka, ktorý akoby bol z oka vypadol mŕtvemu kráľovi. To je Nial.
Osud mi predurčil, že jedine tu si nájdem nastávajúcu, ktorá so mnou zasadne na trón. O tvojom kráľovstve kolujú chýry, že tu žijú najkrajšie devy na svete. Dnes som sa o tom presvedčil na vlastné oči. Ako to kráľova dcéra počula, sklopila zrak a začervenala sa ako ruža, keďže si pravdaže myslela, že princ hovoril o nej. Nevedela, že princ videl Rozalínu a netušila o jej premene. Zrazu bolo počuť pred palácom obrovský hluk a cvengot zbraní. Kráľ a jeho hostia vstali zo stoličiek a tasili meče. Básnici začali spievať bojovnú pieseň, ale zvuk harfy a slová utíchli hneď, ako uvideli na prahu siene bojovníka, ktorý akoby bol z oka vypadol mŕtvemu kráľovi. To je Nial. Vrátil sa, aby získal späť otcov trón, vyhlásil hlavný básnik.
Oxid uhličitý je vytvorený (spolu s vodou a amoniakom) ako výsledok rozkladu hydrogén uhličitanu amónneho častejšie známeho ako cukrárske droždie pri cca 42 °C.
Oxid uhličitý je vytvorený (spolu s vodou a amoniakom) ako výsledok rozkladu hydrogén uhličitanu amónneho častejšie známeho ako cukrárske droždie pri cca 42 °C. (Toto je vlastne ten istý princíp ako pri kysnutí chleba alebo koláčov).
Oxid uhličitý je vytvorený (spolu s vodou a amoniakom) ako výsledok rozkladu hydrogén uhličitanu amónneho častejšie známeho ako cukrárske droždie pri cca 42 °C. (Toto je vlastne ten istý princíp ako pri kysnutí chleba alebo koláčov). Pri tomto type dodania lipozómov plynové bubliny vytvorené vo vnútri membrány budujú tlak a dezintegrujú usporiadanie membránovej dvojvrstvy.
Oxid uhličitý je vytvorený (spolu s vodou a amoniakom) ako výsledok rozkladu hydrogén uhličitanu amónneho častejšie známeho ako cukrárske droždie pri cca 42 °C. (Toto je vlastne ten istý princíp ako pri kysnutí chleba alebo koláčov). Pri tomto type dodania lipozómov plynové bubliny vytvorené vo vnútri membrány budujú tlak a dezintegrujú usporiadanie membránovej dvojvrstvy. Ako bubliny z oxidu uhličitého prenikajú do lipidovej dvojvrstvy, rozčlenený liek je rýchlo uvoľnený.
Oxid uhličitý je vytvorený (spolu s vodou a amoniakom) ako výsledok rozkladu hydrogén uhličitanu amónneho častejšie známeho ako cukrárske droždie pri cca 42 °C. (Toto je vlastne ten istý princíp ako pri kysnutí chleba alebo koláčov). Pri tomto type dodania lipozómov plynové bubliny vytvorené vo vnútri membrány budujú tlak a dezintegrujú usporiadanie membránovej dvojvrstvy. Ako bubliny z oxidu uhličitého prenikajú do lipidovej dvojvrstvy, rozčlenený liek je rýchlo uvoľnený. Bubliny nielenže vytvárajú potrebné defekty v lipidovej dvojvrstve, ktoré umožňujú lieku uniknúť, ale aj pomáhajú priniesť jasnejšie výsledky z ultrazvukového obrázku vlákna.
PAD
Po slávnosti sa kráľ opýtal princa, čo ho priviedlo do jeho kráľovstva.
Po slávnosti sa kráľ opýtal princa, čo ho priviedlo do jeho kráľovstva. Prišiel som sem, začal princ svoje rozprávanie, nájsť si nevestu.
Po slávnosti sa kráľ opýtal princa, čo ho priviedlo do jeho kráľovstva. Prišiel som sem, začal princ svoje rozprávanie, nájsť si nevestu. Osud mi predurčil, že jedine tu si nájdem nastávajúcu, ktorá so mnou zasadne na trón.
Po slávnosti sa kráľ opýtal princa, čo ho priviedlo do jeho kráľovstva. Prišiel som sem, začal princ svoje rozprávanie, nájsť si nevestu. Osud mi predurčil, že jedine tu si nájdem nastávajúcu, ktorá so mnou zasadne na trón. O tvojom kráľovstve kolujú chýry, že tu žijú najkrajšie devy na svete.
Po slávnosti sa kráľ opýtal princa, čo ho priviedlo do jeho kráľovstva. Prišiel som sem, začal princ svoje rozprávanie, nájsť si nevestu. Osud mi predurčil, že jedine tu si nájdem nastávajúcu, ktorá so mnou zasadne na trón. O tvojom kráľovstve kolujú chýry, že tu žijú najkrajšie devy na svete. Dnes som sa o tom presvedčil na vlastné oči.
Po slávnosti sa kráľ opýtal princa, čo ho priviedlo do jeho kráľovstva. Prišiel som sem, začal princ svoje rozprávanie, nájsť si nevestu. Osud mi predurčil, že jedine tu si nájdem nastávajúcu, ktorá so mnou zasadne na trón. O tvojom kráľovstve kolujú chýry, že tu žijú najkrajšie devy na svete. Dnes som sa o tom presvedčil na vlastné oči. Ako to kráľova dcéra počula, sklopila zrak a začervenala sa ako ruža, keďže si pravdaže myslela, že princ hovoril o nej.
Po slávnosti sa kráľ opýtal princa, čo ho priviedlo do jeho kráľovstva. Prišiel som sem, začal princ svoje rozprávanie, nájsť si nevestu. Osud mi predurčil, že jedine tu si nájdem nastávajúcu, ktorá so mnou zasadne na trón. O tvojom kráľovstve kolujú chýry, že tu žijú najkrajšie devy na svete. Dnes som sa o tom presvedčil na vlastné oči. Ako to kráľova dcéra počula, sklopila zrak a začervenala sa ako ruža, keďže si pravdaže myslela, že princ hovoril o nej. Nevedela, že princ videl Rozalínu a netušila o jej premene.
Po slávnosti sa kráľ opýtal princa, čo ho priviedlo do jeho kráľovstva. Prišiel som sem, začal princ svoje rozprávanie, nájsť si nevestu. Osud mi predurčil, že jedine tu si nájdem nastávajúcu, ktorá so mnou zasadne na trón. O tvojom kráľovstve kolujú chýry, že tu žijú najkrajšie devy na svete. Dnes som sa o tom presvedčil na vlastné oči. Ako to kráľova dcéra počula, sklopila zrak a začervenala sa ako ruža, keďže si pravdaže myslela, že princ hovoril o nej. Nevedela, že princ videl Rozalínu a netušila o jej premene. Zrazu bolo počuť pred palácom obrovský hluk a cvengot zbraní.
Po slávnosti sa kráľ opýtal princa, čo ho priviedlo do jeho kráľovstva. Prišiel som sem, začal princ svoje rozprávanie, nájsť si nevestu. Osud mi predurčil, že jedine tu si nájdem nastávajúcu, ktorá so mnou zasadne na trón. O tvojom kráľovstve kolujú chýry, že tu žijú najkrajšie devy na svete. Dnes som sa o tom presvedčil na vlastné oči. Ako to kráľova dcéra počula, sklopila zrak a začervenala sa ako ruža, keďže si pravdaže myslela, že princ hovoril o nej. Nevedela, že princ videl Rozalínu a netušila o jej premene. Zrazu bolo počuť pred palácom obrovský hluk a cvengot zbraní. Kráľ a jeho hostia vstali zo stoličiek a tasili meče.
Po slávnosti sa kráľ opýtal princa, čo ho priviedlo do jeho kráľovstva. Prišiel som sem, začal princ svoje rozprávanie, nájsť si nevestu. Osud mi predurčil, že jedine tu si nájdem nastávajúcu, ktorá so mnou zasadne na trón. O tvojom kráľovstve kolujú chýry, že tu žijú najkrajšie devy na svete. Dnes som sa o tom presvedčil na vlastné oči. Ako to kráľova dcéra počula, sklopila zrak a začervenala sa ako ruža, keďže si pravdaže myslela, že princ hovoril o nej. Nevedela, že princ videl Rozalínu a netušila o jej premene. Zrazu bolo počuť pred palácom obrovský hluk a cvengot zbraní. Kráľ a jeho hostia vstali zo stoličiek a tasili meče. Básnici začali spievať bojovnú pieseň, ale zvuk harfy a slová utíchli hneď, ako uvideli na prahu siene bojovníka, ktorý akoby bol z oka vypadol mŕtvemu kráľovi.
Podobný druh Timoptic-XE® (Merck & Co.) je používaný pre pomalé uvoľňovanie lieku timolol na liečenie hypertenzie oka.
Podobný druh Timoptic-XE® (Merck & Co.) je používaný pre pomalé uvoľňovanie lieku timolol na liečenie hypertenzie oka. Na Univerzite v Severnej Karolíne je naše laboratórium priekopníkom vo vývoji ďalšieho syntetického termo-reaktívneho polyméru LiquoGel zameraného na doručenie lieku.
Podobný druh Timoptic-XE® (Merck & Co.) je používaný pre pomalé uvoľňovanie lieku timolol na liečenie hypertenzie oka. Na Univerzite v Severnej Karolíne je naše laboratórium priekopníkom vo vývoji ďalšieho syntetického termo-reaktívneho polyméru LiquoGel zameraného na doručenie lieku. (Podali sme návrh na patent, ale zatiaľ nebol schválený).
Podobný druh Timoptic-XE® (Merck & Co.) je používaný pre pomalé uvoľňovanie lieku timolol na liečenie hypertenzie oka. Na Univerzite v Severnej Karolíne je naše laboratórium priekopníkom vo vývoji ďalšieho syntetického termo-reaktívneho polyméru LiquoGel zameraného na doručenie lieku. (Podali sme návrh na patent, ale zatiaľ nebol schválený). Pri izbovej teplote LiquoGel tvorí vodný roztok, ktorý môže byť podaný injekčnou striekačkou do určitých miest tela.
Podobný druh Timoptic-XE® (Merck & Co.) je používaný pre pomalé uvoľňovanie lieku timolol na liečenie hypertenzie oka. Na Univerzite v Severnej Karolíne je naše laboratórium priekopníkom vo vývoji ďalšieho syntetického termo-reaktívneho polyméru LiquoGel zameraného na doručenie lieku. (Podali sme návrh na patent, ale zatiaľ nebol schválený). Pri izbovej teplote LiquoGel tvorí vodný roztok, ktorý môže byť podaný injekčnou striekačkou do určitých miest tela. Keď je už na mieste, roztok sa zahreje na teplotu tela a nadobúda formu gélu.
Podobný druh Timoptic-XE® (Merck & Co.) je používaný pre pomalé uvoľňovanie lieku timolol na liečenie hypertenzie oka. Na Univerzite v Severnej Karolíne je naše laboratórium priekopníkom vo vývoji ďalšieho syntetického termo-reaktívneho polyméru LiquoGel zameraného na doručenie lieku. (Podali sme návrh na patent, ale zatiaľ nebol schválený). Pri izbovej teplote LiquoGel tvorí vodný roztok, ktorý môže byť podaný injekčnou striekačkou do určitých miest tela. Keď je už na mieste, roztok sa zahreje na teplotu tela a nadobúda formu gélu. Liečivo suspenzované v roztoku sa uväzní gélom, aby bolo postupne uvoľňované v miestach podania, kde sa gél rozkladá.
Podobný druh Timoptic-XE® (Merck & Co.) je používaný pre pomalé uvoľňovanie lieku timolol na liečenie hypertenzie oka. Na Univerzite v Severnej Karolíne je naše laboratórium priekopníkom vo vývoji ďalšieho syntetického termo-reaktívneho polyméru LiquoGel zameraného na doručenie lieku. (Podali sme návrh na patent, ale zatiaľ nebol schválený). Pri izbovej teplote LiquoGel tvorí vodný roztok, ktorý môže byť podaný injekčnou striekačkou do určitých miest tela. Keď je už na mieste, roztok sa zahreje na teplotu tela a nadobúda formu gélu. Liečivo suspenzované v roztoku sa uväzní gélom, aby bolo postupne uvoľňované v miestach podania, kde sa gél rozkladá. Fyzikálne zmeny LiquoGelu pri pôsobení mierneho tepla sú vhodné pre rôzne medicínske využitia.
Podobný druh Timoptic-XE® (Merck & Co.) je používaný pre pomalé uvoľňovanie lieku timolol na liečenie hypertenzie oka. Na Univerzite v Severnej Karolíne je naše laboratórium priekopníkom vo vývoji ďalšieho syntetického termo-reaktívneho polyméru LiquoGel zameraného na doručenie lieku. (Podali sme návrh na patent, ale zatiaľ nebol schválený). Pri izbovej teplote LiquoGel tvorí vodný roztok, ktorý môže byť podaný injekčnou striekačkou do určitých miest tela. Keď je už na mieste, roztok sa zahreje na teplotu tela a nadobúda formu gélu. Liečivo suspenzované v roztoku sa uväzní gélom, aby bolo postupne uvoľňované v miestach podania, kde sa gél rozkladá. Fyzikálne zmeny LiquoGelu pri pôsobení mierneho tepla sú vhodné pre rôzne medicínske využitia. Pri jednej z nedávno testovaných aplikácií spolupracovníci na univerzite Duke identifikovali ciele pri liečení myómu maternice, pre ktoré môže byť LiquoGel kľúčový v dodávaní nerozpustných vysoko-efektívnych liečiv.
Podobný druh Timoptic-XE® (Merck & Co.) je používaný pre pomalé uvoľňovanie lieku timolol na liečenie hypertenzie oka. Na Univerzite v Severnej Karolíne je naše laboratórium priekopníkom vo vývoji ďalšieho syntetického termo-reaktívneho polyméru LiquoGel zameraného na doručenie lieku. (Podali sme návrh na patent, ale zatiaľ nebol schválený). Pri izbovej teplote LiquoGel tvorí vodný roztok, ktorý môže byť podaný injekčnou striekačkou do určitých miest tela. Keď je už na mieste, roztok sa zahreje na teplotu tela a nadobúda formu gélu. Liečivo suspenzované v roztoku sa uväzní gélom, aby bolo postupne uvoľňované v miestach podania, kde sa gél rozkladá. Fyzikálne zmeny LiquoGelu pri pôsobení mierneho tepla sú vhodné pre rôzne medicínske využitia. Pri jednej z nedávno testovaných aplikácií spolupracovníci na univerzite Duke identifikovali ciele pri liečení myómu maternice, pre ktoré môže byť LiquoGel kľúčový v dodávaní nerozpustných vysoko-efektívnych liečiv. Myómy rastúce v maternici, ktoré sa skladajú zo svalového a väzivového tkaniva, sa vyskytujú u 70 až 80 percent všetkých žien v Amerike do 50 rokov.
Podobný druh Timoptic-XE® (Merck & Co.) je používaný pre pomalé uvoľňovanie lieku timolol na liečenie hypertenzie oka. Na Univerzite v Severnej Karolíne je naše laboratórium priekopníkom vo vývoji ďalšieho syntetického termo-reaktívneho polyméru LiquoGel zameraného na doručenie lieku. (Podali sme návrh na patent, ale zatiaľ nebol schválený). Pri izbovej teplote LiquoGel tvorí vodný roztok, ktorý môže byť podaný injekčnou striekačkou do určitých miest tela. Keď je už na mieste, roztok sa zahreje na teplotu tela a nadobúda formu gélu. Liečivo suspenzované v roztoku sa uväzní gélom, aby bolo postupne uvoľňované v miestach podania, kde sa gél rozkladá. Fyzikálne zmeny LiquoGelu pri pôsobení mierneho tepla sú vhodné pre rôzne medicínske využitia. Pri jednej z nedávno testovaných aplikácií spolupracovníci na univerzite Duke identifikovali ciele pri liečení myómu maternice, pre ktoré môže byť LiquoGel kľúčový v dodávaní nerozpustných vysoko-efektívnych liečiv. Myómy rastúce v maternici, ktoré sa skladajú zo svalového a väzivového tkaniva, sa vyskytujú u 70 až 80 percent všetkých žien v Amerike do 50 rokov. Aj keď sú nezhubné, myómy maternice predstavujú značný zdravotný problém verejnosti, ktorý môže spôsobovať bolesť, alebo nadmerné krvácanie počas menštruácie, alebo problémy v tehotenstve.
Podľa jednej teórie narušenie interakcie vody a polymérov je hlavným faktorom, ktorý riadi prechodnú fázu.
Podľa jednej teórie narušenie interakcie vody a polymérov je hlavným faktorom, ktorý riadi prechodnú fázu. Ďalšia teória sa pridržiava toho, že najvýznamnejšia zmena prebieha v lokálnej štruktúre molekúl vody obklopujúcej hydrofóbne skupiny polyméru.
Podľa jednej teórie narušenie interakcie vody a polymérov je hlavným faktorom, ktorý riadi prechodnú fázu. Ďalšia teória sa pridržiava toho, že najvýznamnejšia zmena prebieha v lokálnej štruktúre molekúl vody obklopujúcej hydrofóbne skupiny polyméru. Tretia teória ponúka kompromis týchto 2 typov: možno pri dosiahnutí kritickej teploty polymérové reťazce podstúpia kombináciu zmien nastávajúcich vo vodíkovej väzbe a aj hydrofóbnych interakciách v roztoku.
Podľa jednej teórie narušenie interakcie vody a polymérov je hlavným faktorom, ktorý riadi prechodnú fázu. Ďalšia teória sa pridržiava toho, že najvýznamnejšia zmena prebieha v lokálnej štruktúre molekúl vody obklopujúcej hydrofóbne skupiny polyméru. Tretia teória ponúka kompromis týchto 2 typov: možno pri dosiahnutí kritickej teploty polymérové reťazce podstúpia kombináciu zmien nastávajúcich vo vodíkovej väzbe a aj hydrofóbnych interakciách v roztoku. Fáza prechodu v termo-reaktívnych polyméroch sa dá vysvetliť aj z hľadiska termodynamiky.
Podľa jednej teórie narušenie interakcie vody a polymérov je hlavným faktorom, ktorý riadi prechodnú fázu. Ďalšia teória sa pridržiava toho, že najvýznamnejšia zmena prebieha v lokálnej štruktúre molekúl vody obklopujúcej hydrofóbne skupiny polyméru. Tretia teória ponúka kompromis týchto 2 typov: možno pri dosiahnutí kritickej teploty polymérové reťazce podstúpia kombináciu zmien nastávajúcich vo vodíkovej väzbe a aj hydrofóbnych interakciách v roztoku. Fáza prechodu v termo-reaktívnych polyméroch sa dá vysvetliť aj z hľadiska termodynamiky. V určitej reakčnej teplote je energeticky výhodnejšie, ak nastane separačná fáza.
Podľa jednej teórie narušenie interakcie vody a polymérov je hlavným faktorom, ktorý riadi prechodnú fázu. Ďalšia teória sa pridržiava toho, že najvýznamnejšia zmena prebieha v lokálnej štruktúre molekúl vody obklopujúcej hydrofóbne skupiny polyméru. Tretia teória ponúka kompromis týchto 2 typov: možno pri dosiahnutí kritickej teploty polymérové reťazce podstúpia kombináciu zmien nastávajúcich vo vodíkovej väzbe a aj hydrofóbnych interakciách v roztoku. Fáza prechodu v termo-reaktívnych polyméroch sa dá vysvetliť aj z hľadiska termodynamiky. V určitej reakčnej teplote je energeticky výhodnejšie, ak nastane separačná fáza. Entropia vody je vyššia pri neusporiadanom stave, kedy sa vo vode nenachádzajú polymérové reťazce.
Podľa jednej teórie narušenie interakcie vody a polymérov je hlavným faktorom, ktorý riadi prechodnú fázu. Ďalšia teória sa pridržiava toho, že najvýznamnejšia zmena prebieha v lokálnej štruktúre molekúl vody obklopujúcej hydrofóbne skupiny polyméru. Tretia teória ponúka kompromis týchto 2 typov: možno pri dosiahnutí kritickej teploty polymérové reťazce podstúpia kombináciu zmien nastávajúcich vo vodíkovej väzbe a aj hydrofóbnych interakciách v roztoku. Fáza prechodu v termo-reaktívnych polyméroch sa dá vysvetliť aj z hľadiska termodynamiky. V určitej reakčnej teplote je energeticky výhodnejšie, ak nastane separačná fáza. Entropia vody je vyššia pri neusporiadanom stave, kedy sa vo vode nenachádzajú polymérové reťazce. Povedzme si bližšie o termodynamike.
Podľa jednej teórie narušenie interakcie vody a polymérov je hlavným faktorom, ktorý riadi prechodnú fázu. Ďalšia teória sa pridržiava toho, že najvýznamnejšia zmena prebieha v lokálnej štruktúre molekúl vody obklopujúcej hydrofóbne skupiny polyméru. Tretia teória ponúka kompromis týchto 2 typov: možno pri dosiahnutí kritickej teploty polymérové reťazce podstúpia kombináciu zmien nastávajúcich vo vodíkovej väzbe a aj hydrofóbnych interakciách v roztoku. Fáza prechodu v termo-reaktívnych polyméroch sa dá vysvetliť aj z hľadiska termodynamiky. V určitej reakčnej teplote je energeticky výhodnejšie, ak nastane separačná fáza. Entropia vody je vyššia pri neusporiadanom stave, kedy sa vo vode nenachádzajú polymérové reťazce. Povedzme si bližšie o termodynamike. Spočiatku sú molekuly vody zviazané vodíkovou väzbou s polárnymi skupinami polymérového reťazca.
Podľa jednej teórie narušenie interakcie vody a polymérov je hlavným faktorom, ktorý riadi prechodnú fázu. Ďalšia teória sa pridržiava toho, že najvýznamnejšia zmena prebieha v lokálnej štruktúre molekúl vody obklopujúcej hydrofóbne skupiny polyméru. Tretia teória ponúka kompromis týchto 2 typov: možno pri dosiahnutí kritickej teploty polymérové reťazce podstúpia kombináciu zmien nastávajúcich vo vodíkovej väzbe a aj hydrofóbnych interakciách v roztoku. Fáza prechodu v termo-reaktívnych polyméroch sa dá vysvetliť aj z hľadiska termodynamiky. V určitej reakčnej teplote je energeticky výhodnejšie, ak nastane separačná fáza. Entropia vody je vyššia pri neusporiadanom stave, kedy sa vo vode nenachádzajú polymérové reťazce. Povedzme si bližšie o termodynamike. Spočiatku sú molekuly vody zviazané vodíkovou väzbou s polárnymi skupinami polymérového reťazca. Tieto uväznené molekuly vytvárajú tenkú stenu usporiadaných štruktúr okolo hydrofilnej časti polyméru.
Podľa jednej teórie narušenie interakcie vody a polymérov je hlavným faktorom, ktorý riadi prechodnú fázu. Ďalšia teória sa pridržiava toho, že najvýznamnejšia zmena prebieha v lokálnej štruktúre molekúl vody obklopujúcej hydrofóbne skupiny polyméru. Tretia teória ponúka kompromis týchto 2 typov: možno pri dosiahnutí kritickej teploty polymérové reťazce podstúpia kombináciu zmien nastávajúcich vo vodíkovej väzbe a aj hydrofóbnych interakciách v roztoku. Fáza prechodu v termo-reaktívnych polyméroch sa dá vysvetliť aj z hľadiska termodynamiky. V určitej reakčnej teplote je energeticky výhodnejšie, ak nastane separačná fáza. Entropia vody je vyššia pri neusporiadanom stave, kedy sa vo vode nenachádzajú polymérové reťazce. Povedzme si bližšie o termodynamike. Spočiatku sú molekuly vody zviazané vodíkovou väzbou s polárnymi skupinami polymérového reťazca. Tieto uväznené molekuly vytvárajú tenkú stenu usporiadaných štruktúr okolo hydrofilnej časti polyméru. Medzitým na inom mieste v roztoku molekuly vody na seba vzájomne pôsobia, aby vytvorili usporiadanú štruktúru vyzerajúcu ako ľad okolo hydrofóbnej časti polymérového reťazca.
Potom videla jej slzy.
Potom videla jej slzy. Až teraz pochopila, prečo sa jej každý vyhýba a prečo je taká nešťastná.
Potom videla jej slzy. Až teraz pochopila, prečo sa jej každý vyhýba a prečo je taká nešťastná. Hneď v to popoludnie odletela do Doorskeho lesa, zavolala svojho bratranca Robina a vyrozprávala mu Rozalínin príbeh.
Potom videla jej slzy. Až teraz pochopila, prečo sa jej každý vyhýba a prečo je taká nešťastná. Hneď v to popoludnie odletela do Doorskeho lesa, zavolala svojho bratranca Robina a vyrozprávala mu Rozalínin príbeh. Predpokladám, že chceš pár bobuliek, povedal Robin.
Potom videla jej slzy. Až teraz pochopila, prečo sa jej každý vyhýba a prečo je taká nešťastná. Hneď v to popoludnie odletela do Doorskeho lesa, zavolala svojho bratranca Robina a vyrozprávala mu Rozalínin príbeh. Predpokladám, že chceš pár bobuliek, povedal Robin. Áno, prikývla Rozalínina malá priateľka.
Potom videla jej slzy. Až teraz pochopila, prečo sa jej každý vyhýba a prečo je taká nešťastná. Hneď v to popoludnie odletela do Doorskeho lesa, zavolala svojho bratranca Robina a vyrozprávala mu Rozalínin príbeh. Predpokladám, že chceš pár bobuliek, povedal Robin. Áno, prikývla Rozalínina malá priateľka. Ach, vzdychol si lesný vtáĉik Robin, časy sa zmenili odkedy si odišla.
Potom videla jej slzy. Až teraz pochopila, prečo sa jej každý vyhýba a prečo je taká nešťastná. Hneď v to popoludnie odletela do Doorskeho lesa, zavolala svojho bratranca Robina a vyrozprávala mu Rozalínin príbeh. Predpokladám, že chceš pár bobuliek, povedal Robin. Áno, prikývla Rozalínina malá priateľka. Ach, vzdychol si lesný vtáĉik Robin, časy sa zmenili odkedy si odišla. Čarovný strom od rána do večera stráži mrzutý obor.
Potom videla jej slzy. Až teraz pochopila, prečo sa jej každý vyhýba a prečo je taká nešťastná. Hneď v to popoludnie odletela do Doorskeho lesa, zavolala svojho bratranca Robina a vyrozprávala mu Rozalínin príbeh. Predpokladám, že chceš pár bobuliek, povedal Robin. Áno, prikývla Rozalínina malá priateľka. Ach, vzdychol si lesný vtáĉik Robin, časy sa zmenili odkedy si odišla. Čarovný strom od rána do večera stráži mrzutý obor. V noci spí v korune stromu a každé ráno zahalí všetky bobuľky svojím dychom, ktorý otrávi každého vtáčika aj včielku.
Potom videla jej slzy. Až teraz pochopila, prečo sa jej každý vyhýba a prečo je taká nešťastná. Hneď v to popoludnie odletela do Doorskeho lesa, zavolala svojho bratranca Robina a vyrozprávala mu Rozalínin príbeh. Predpokladám, že chceš pár bobuliek, povedal Robin. Áno, prikývla Rozalínina malá priateľka. Ach, vzdychol si lesný vtáĉik Robin, časy sa zmenili odkedy si odišla. Čarovný strom od rána do večera stráži mrzutý obor. V noci spí v korune stromu a každé ráno zahalí všetky bobuľky svojím dychom, ktorý otrávi každého vtáčika aj včielku. Ale bola by tu jedna možnosť.
Potom videla jej slzy. Až teraz pochopila, prečo sa jej každý vyhýba a prečo je taká nešťastná. Hneď v to popoludnie odletela do Doorskeho lesa, zavolala svojho bratranca Robina a vyrozprávala mu Rozalínin príbeh. Predpokladám, že chceš pár bobuliek, povedal Robin. Áno, prikývla Rozalínina malá priateľka. Ach, vzdychol si lesný vtáĉik Robin, časy sa zmenili odkedy si odišla. Čarovný strom od rána do večera stráži mrzutý obor. V noci spí v korune stromu a každé ráno zahalí všetky bobuľky svojím dychom, ktorý otrávi každého vtáčika aj včielku. Ale bola by tu jedna možnosť. Tá by ťa však mohla stáť život.
Používanie polymérov na dodanie liečebných látok priamo do myómov maternice je novým prístupom, ktorý má potenciál na výrazné zníženie systémových nežiadúcich účinkov.
Používanie polymérov na dodanie liečebných látok priamo do myómov maternice je novým prístupom, ktorý má potenciál na výrazné zníženie systémových nežiadúcich účinkov. Ďalšou výhodou je podanie lieku priamo do myómu. Pri užití lieku perorálne by mali byť malé peptidy odbúrané v tráviacom trakte.
Používanie polymérov na dodanie liečebných látok priamo do myómov maternice je novým prístupom, ktorý má potenciál na výrazné zníženie systémových nežiadúcich účinkov. Ďalšou výhodou je podanie lieku priamo do myómu. Pri užití lieku perorálne by mali byť malé peptidy odbúrané v tráviacom trakte. Liečenie myómov pomocou lokálnej injekcie, procesom, ktorý môže byť vykonaný v ambulancii doktora, by mal výrazne pomôcť ženám, ktoré chcú zostať plodné hľadajúc úľavu od problémových symptómov.
Používanie polymérov na dodanie liečebných látok priamo do myómov maternice je novým prístupom, ktorý má potenciál na výrazné zníženie systémových nežiadúcich účinkov. Ďalšou výhodou je podanie lieku priamo do myómu. Pri užití lieku perorálne by mali byť malé peptidy odbúrané v tráviacom trakte. Liečenie myómov pomocou lokálnej injekcie, procesom, ktorý môže byť vykonaný v ambulancii doktora, by mal výrazne pomôcť ženám, ktoré chcú zostať plodné hľadajúc úľavu od problémových symptómov. Navyše, táto injekcia spomaľuje difúziu lieku do vstrekovaného myómu s cieľom predĺžiť uvoľňovanie liečiva a oddialiť vyprchanie účinku.
Používanie polymérov na dodanie liečebných látok priamo do myómov maternice je novým prístupom, ktorý má potenciál na výrazné zníženie systémových nežiadúcich účinkov. Ďalšou výhodou je podanie lieku priamo do myómu. Pri užití lieku perorálne by mali byť malé peptidy odbúrané v tráviacom trakte. Liečenie myómov pomocou lokálnej injekcie, procesom, ktorý môže byť vykonaný v ambulancii doktora, by mal výrazne pomôcť ženám, ktoré chcú zostať plodné hľadajúc úľavu od problémových symptómov. Navyše, táto injekcia spomaľuje difúziu lieku do vstrekovaného myómu s cieľom predĺžiť uvoľňovanie liečiva a oddialiť vyprchanie účinku. Vďaka tejto metóde by sa mohlo predísť opätovným injekciám.
Používanie polymérov na dodanie liečebných látok priamo do myómov maternice je novým prístupom, ktorý má potenciál na výrazné zníženie systémových nežiadúcich účinkov. Ďalšou výhodou je podanie lieku priamo do myómu. Pri užití lieku perorálne by mali byť malé peptidy odbúrané v tráviacom trakte. Liečenie myómov pomocou lokálnej injekcie, procesom, ktorý môže byť vykonaný v ambulancii doktora, by mal výrazne pomôcť ženám, ktoré chcú zostať plodné hľadajúc úľavu od problémových symptómov. Navyše, táto injekcia spomaľuje difúziu lieku do vstrekovaného myómu s cieľom predĺžiť uvoľňovanie liečiva a oddialiť vyprchanie účinku. Vďaka tejto metóde by sa mohlo predísť opätovným injekciám. Ďalší výskumný tím navrhol iný druh dodávacieho systému termo-reaktívnych liekov. Tento systém používa lipozóm na liečenie zdravotných ťažkostí.
Používanie polymérov na dodanie liečebných látok priamo do myómov maternice je novým prístupom, ktorý má potenciál na výrazné zníženie systémových nežiadúcich účinkov. Ďalšou výhodou je podanie lieku priamo do myómu. Pri užití lieku perorálne by mali byť malé peptidy odbúrané v tráviacom trakte. Liečenie myómov pomocou lokálnej injekcie, procesom, ktorý môže byť vykonaný v ambulancii doktora, by mal výrazne pomôcť ženám, ktoré chcú zostať plodné hľadajúc úľavu od problémových symptómov. Navyše, táto injekcia spomaľuje difúziu lieku do vstrekovaného myómu s cieľom predĺžiť uvoľňovanie liečiva a oddialiť vyprchanie účinku. Vďaka tejto metóde by sa mohlo predísť opätovným injekciám. Ďalší výskumný tím navrhol iný druh dodávacieho systému termo-reaktívnych liekov. Tento systém používa lipozóm na liečenie zdravotných ťažkostí. Lipozóm je umelo vytvorený vak, ktorý je naplnený tekutinou.
Používanie polymérov na dodanie liečebných látok priamo do myómov maternice je novým prístupom, ktorý má potenciál na výrazné zníženie systémových nežiadúcich účinkov. Ďalšou výhodou je podanie lieku priamo do myómu. Pri užití lieku perorálne by mali byť malé peptidy odbúrané v tráviacom trakte. Liečenie myómov pomocou lokálnej injekcie, procesom, ktorý môže byť vykonaný v ambulancii doktora, by mal výrazne pomôcť ženám, ktoré chcú zostať plodné hľadajúc úľavu od problémových symptómov. Navyše, táto injekcia spomaľuje difúziu lieku do vstrekovaného myómu s cieľom predĺžiť uvoľňovanie liečiva a oddialiť vyprchanie účinku. Vďaka tejto metóde by sa mohlo predísť opätovným injekciám. Ďalší výskumný tím navrhol iný druh dodávacieho systému termo-reaktívnych liekov. Tento systém používa lipozóm na liečenie zdravotných ťažkostí. Lipozóm je umelo vytvorený vak, ktorý je naplnený tekutinou. Aj keď sa lipozómy nevyskytujú v prírode, derivujú sa z biologických polymérov: ich dvojvrstvá membrána, ktorá ich obklopuje, je vyrobená z toho istého fosfolipidu, ktorý nájdeme vo všetkých žijúcich bunkách.
Používanie polymérov na dodanie liečebných látok priamo do myómov maternice je novým prístupom, ktorý má potenciál na výrazné zníženie systémových nežiadúcich účinkov. Ďalšou výhodou je podanie lieku priamo do myómu. Pri užití lieku perorálne by mali byť malé peptidy odbúrané v tráviacom trakte. Liečenie myómov pomocou lokálnej injekcie, procesom, ktorý môže byť vykonaný v ambulancii doktora, by mal výrazne pomôcť ženám, ktoré chcú zostať plodné hľadajúc úľavu od problémových symptómov. Navyše, táto injekcia spomaľuje difúziu lieku do vstrekovaného myómu s cieľom predĺžiť uvoľňovanie liečiva a oddialiť vyprchanie účinku. Vďaka tejto metóde by sa mohlo predísť opätovným injekciám. Ďalší výskumný tím navrhol iný druh dodávacieho systému termo-reaktívnych liekov. Tento systém používa lipozóm na liečenie zdravotných ťažkostí. Lipozóm je umelo vytvorený vak, ktorý je naplnený tekutinou. Aj keď sa lipozómy nevyskytujú v prírode, derivujú sa z biologických polymérov: ich dvojvrstvá membrána, ktorá ich obklopuje, je vyrobená z toho istého fosfolipidu, ktorý nájdeme vo všetkých žijúcich bunkách. Možno najmenej očakávaný mechanizmus otvárania lipozómu je použitie bublín.
Používanie polymérov na dodanie liečebných látok priamo do myómov maternice je novým prístupom, ktorý má potenciál na výrazné zníženie systémových nežiadúcich účinkov. Ďalšou výhodou je podanie lieku priamo do myómu. Pri užití lieku perorálne by mali byť malé peptidy odbúrané v tráviacom trakte. Liečenie myómov pomocou lokálnej injekcie, procesom, ktorý môže byť vykonaný v ambulancii doktora, by mal výrazne pomôcť ženám, ktoré chcú zostať plodné hľadajúc úľavu od problémových symptómov. Navyše, táto injekcia spomaľuje difúziu lieku do vstrekovaného myómu s cieľom predĺžiť uvoľňovanie liečiva a oddialiť vyprchanie účinku. Vďaka tejto metóde by sa mohlo predísť opätovným injekciám. Ďalší výskumný tím navrhol iný druh dodávacieho systému termo-reaktívnych liekov. Tento systém používa lipozóm na liečenie zdravotných ťažkostí. Lipozóm je umelo vytvorený vak, ktorý je naplnený tekutinou. Aj keď sa lipozómy nevyskytujú v prírode, derivujú sa z biologických polymérov: ich dvojvrstvá membrána, ktorá ich obklopuje, je vyrobená z toho istého fosfolipidu, ktorý nájdeme vo všetkých žijúcich bunkách. Možno najmenej očakávaný mechanizmus otvárania lipozómu je použitie bublín. Klinické testy teraz overujú tieto termo-reaktívne lipozómy známe ako (TSLs) pri rôznych použitiach.
Povedz mi ju, lebo za Rozalínu by som položila aj stovku životov, vyhlásila smelá červienka.
Povedz mi ju, lebo za Rozalínu by som položila aj stovku životov, vyhlásila smelá červienka. Dobre teda, prikývol bratranec Robin, každý deň prichádza na súboj jeden bojovník.
Povedz mi ju, lebo za Rozalínu by som položila aj stovku životov, vyhlásila smelá červienka. Dobre teda, prikývol bratranec Robin, každý deň prichádza na súboj jeden bojovník. Pred zápasom si obor zastrčí vetvičku bobuliek za železný opasok, aby ho drobné plody posilnili, keď vysmädne, alebo sa unaví.
Povedz mi ju, lebo za Rozalínu by som položila aj stovku životov, vyhlásila smelá červienka. Dobre teda, prikývol bratranec Robin, každý deň prichádza na súboj jeden bojovník. Pred zápasom si obor zastrčí vetvičku bobuliek za železný opasok, aby ho drobné plody posilnili, keď vysmädne, alebo sa unaví. Práve vtedy, kým obor ešte bojuje, sa naskytne príležitosť odtrhnúť bobuľku z konárika za opaskom.
Povedz mi ju, lebo za Rozalínu by som položila aj stovku životov, vyhlásila smelá červienka. Dobre teda, prikývol bratranec Robin, každý deň prichádza na súboj jeden bojovník. Pred zápasom si obor zastrčí vetvičku bobuliek za železný opasok, aby ho drobné plody posilnili, keď vysmädne, alebo sa unaví. Práve vtedy, kým obor ešte bojuje, sa naskytne príležitosť odtrhnúť bobuľku z konárika za opaskom. Ale ak na teba dýchne, si na mieste mŕtva.
Povedz mi ju, lebo za Rozalínu by som položila aj stovku životov, vyhlásila smelá červienka. Dobre teda, prikývol bratranec Robin, každý deň prichádza na súboj jeden bojovník. Pred zápasom si obor zastrčí vetvičku bobuliek za železný opasok, aby ho drobné plody posilnili, keď vysmädne, alebo sa unaví. Práve vtedy, kým obor ešte bojuje, sa naskytne príležitosť odtrhnúť bobuľku z konárika za opaskom. Ale ak na teba dýchne, si na mieste mŕtva. Skúsim to, rozhodla sa červienka.
Povedz mi ju, lebo za Rozalínu by som položila aj stovku životov, vyhlásila smelá červienka. Dobre teda, prikývol bratranec Robin, každý deň prichádza na súboj jeden bojovník. Pred zápasom si obor zastrčí vetvičku bobuliek za železný opasok, aby ho drobné plody posilnili, keď vysmädne, alebo sa unaví. Práve vtedy, kým obor ešte bojuje, sa naskytne príležitosť odtrhnúť bobuľku z konárika za opaskom. Ale ak na teba dýchne, si na mieste mŕtva. Skúsim to, rozhodla sa červienka. Ako chceš, zaštebotal Robin.
Povedz mi ju, lebo za Rozalínu by som položila aj stovku životov, vyhlásila smelá červienka. Dobre teda, prikývol bratranec Robin, každý deň prichádza na súboj jeden bojovník. Pred zápasom si obor zastrčí vetvičku bobuliek za železný opasok, aby ho drobné plody posilnili, keď vysmädne, alebo sa unaví. Práve vtedy, kým obor ešte bojuje, sa naskytne príležitosť odtrhnúť bobuľku z konárika za opaskom. Ale ak na teba dýchne, si na mieste mŕtva. Skúsim to, rozhodla sa červienka. Ako chceš, zaštebotal Robin. Oba vtáčiky leteli lesom, kým nezazreli čarovný strom.
Povedz mi ju, lebo za Rozalínu by som položila aj stovku životov, vyhlásila smelá červienka. Dobre teda, prikývol bratranec Robin, každý deň prichádza na súboj jeden bojovník. Pred zápasom si obor zastrčí vetvičku bobuliek za železný opasok, aby ho drobné plody posilnili, keď vysmädne, alebo sa unaví. Práve vtedy, kým obor ešte bojuje, sa naskytne príležitosť odtrhnúť bobuľku z konárika za opaskom. Ale ak na teba dýchne, si na mieste mŕtva. Skúsim to, rozhodla sa červienka. Ako chceš, zaštebotal Robin. Oba vtáčiky leteli lesom, kým nezazreli čarovný strom. Obor ležal pri kmeni a jedol sladké dobroty.
Povedz mi ju, lebo za Rozalínu by som položila aj stovku životov, vyhlásila smelá červienka. Dobre teda, prikývol bratranec Robin, každý deň prichádza na súboj jeden bojovník. Pred zápasom si obor zastrčí vetvičku bobuliek za železný opasok, aby ho drobné plody posilnili, keď vysmädne, alebo sa unaví. Práve vtedy, kým obor ešte bojuje, sa naskytne príležitosť odtrhnúť bobuľku z konárika za opaskom. Ale ak na teba dýchne, si na mieste mŕtva. Skúsim to, rozhodla sa červienka. Ako chceš, zaštebotal Robin. Oba vtáčiky leteli lesom, kým nezazreli čarovný strom. Obor ležal pri kmeni a jedol sladké dobroty. Nečakali dlho kým prišiel bojovník s výzvou na súboj.
Povedzme si bližšie o termodynamike.
Povedzme si bližšie o termodynamike. Spočiatku sú molekuly vody zviazané vodíkovou väzbou s polárnymi skupinami polymérového reťazca.
Povedzme si bližšie o termodynamike. Spočiatku sú molekuly vody zviazané vodíkovou väzbou s polárnymi skupinami polymérového reťazca. Tieto uväznené molekuly vytvárajú tenkú stenu usporiadaných štruktúr okolo hydrofilnej časti polyméru.
Povedzme si bližšie o termodynamike. Spočiatku sú molekuly vody zviazané vodíkovou väzbou s polárnymi skupinami polymérového reťazca. Tieto uväznené molekuly vytvárajú tenkú stenu usporiadaných štruktúr okolo hydrofilnej časti polyméru. Medzitým na inom mieste v roztoku molekuly vody na seba vzájomne pôsobia, aby vytvorili usporiadanú štruktúru vyzerajúcu ako ľad okolo hydrofóbnej časti polymérového reťazca.
Povedzme si bližšie o termodynamike. Spočiatku sú molekuly vody zviazané vodíkovou väzbou s polárnymi skupinami polymérového reťazca. Tieto uväznené molekuly vytvárajú tenkú stenu usporiadaných štruktúr okolo hydrofilnej časti polyméru. Medzitým na inom mieste v roztoku molekuly vody na seba vzájomne pôsobia, aby vytvorili usporiadanú štruktúru vyzerajúcu ako ľad okolo hydrofóbnej časti polymérového reťazca. Tieto siete vodíkových väzieb prispievajú k zníženiu entropie vody, inými slovami je to zmena do organizovanejšieho skupenstva.
Povedzme si bližšie o termodynamike. Spočiatku sú molekuly vody zviazané vodíkovou väzbou s polárnymi skupinami polymérového reťazca. Tieto uväznené molekuly vytvárajú tenkú stenu usporiadaných štruktúr okolo hydrofilnej časti polyméru. Medzitým na inom mieste v roztoku molekuly vody na seba vzájomne pôsobia, aby vytvorili usporiadanú štruktúru vyzerajúcu ako ľad okolo hydrofóbnej časti polymérového reťazca. Tieto siete vodíkových väzieb prispievajú k zníženiu entropie vody, inými slovami je to zmena do organizovanejšieho skupenstva. Zvýšenie teploty dodáva dostatok energie na narušenie vodíkovej väzby v rámci interakcie vody s polymérom.
Povedzme si bližšie o termodynamike. Spočiatku sú molekuly vody zviazané vodíkovou väzbou s polárnymi skupinami polymérového reťazca. Tieto uväznené molekuly vytvárajú tenkú stenu usporiadaných štruktúr okolo hydrofilnej časti polyméru. Medzitým na inom mieste v roztoku molekuly vody na seba vzájomne pôsobia, aby vytvorili usporiadanú štruktúru vyzerajúcu ako ľad okolo hydrofóbnej časti polymérového reťazca. Tieto siete vodíkových väzieb prispievajú k zníženiu entropie vody, inými slovami je to zmena do organizovanejšieho skupenstva. Zvýšenie teploty dodáva dostatok energie na narušenie vodíkovej väzby v rámci interakcie vody s polymérom. Výsledkom je, že hydratovaný vokajší obal polymérov sa zničí a počas niekoľkých sekúnd sú molekuly vody stlačené do veľkej masy.
Povedzme si bližšie o termodynamike. Spočiatku sú molekuly vody zviazané vodíkovou väzbou s polárnymi skupinami polymérového reťazca. Tieto uväznené molekuly vytvárajú tenkú stenu usporiadaných štruktúr okolo hydrofilnej časti polyméru. Medzitým na inom mieste v roztoku molekuly vody na seba vzájomne pôsobia, aby vytvorili usporiadanú štruktúru vyzerajúcu ako ľad okolo hydrofóbnej časti polymérového reťazca. Tieto siete vodíkových väzieb prispievajú k zníženiu entropie vody, inými slovami je to zmena do organizovanejšieho skupenstva. Zvýšenie teploty dodáva dostatok energie na narušenie vodíkovej väzby v rámci interakcie vody s polymérom. Výsledkom je, že hydratovaný vokajší obal polymérov sa zničí a počas niekoľkých sekúnd sú molekuly vody stlačené do veľkej masy. Ale najdôležitejším faktom termo-reaktívnych materiálov je to, že fungujú.
Povedzme si bližšie o termodynamike. Spočiatku sú molekuly vody zviazané vodíkovou väzbou s polárnymi skupinami polymérového reťazca. Tieto uväznené molekuly vytvárajú tenkú stenu usporiadaných štruktúr okolo hydrofilnej časti polyméru. Medzitým na inom mieste v roztoku molekuly vody na seba vzájomne pôsobia, aby vytvorili usporiadanú štruktúru vyzerajúcu ako ľad okolo hydrofóbnej časti polymérového reťazca. Tieto siete vodíkových väzieb prispievajú k zníženiu entropie vody, inými slovami je to zmena do organizovanejšieho skupenstva. Zvýšenie teploty dodáva dostatok energie na narušenie vodíkovej väzby v rámci interakcie vody s polymérom. Výsledkom je, že hydratovaný vokajší obal polymérov sa zničí a počas niekoľkých sekúnd sú molekuly vody stlačené do veľkej masy. Ale najdôležitejším faktom termo-reaktívnych materiálov je to, že fungujú. Termo-reaktívne polyméry vďaka schopnosti meniť ich fyzikálne vlastnosti reakciou na teplotné zmeny vytvárajú dobré základy pre inteligentný systém prenosu liekov do tela.
Povedzme si bližšie o termodynamike. Spočiatku sú molekuly vody zviazané vodíkovou väzbou s polárnymi skupinami polymérového reťazca. Tieto uväznené molekuly vytvárajú tenkú stenu usporiadaných štruktúr okolo hydrofilnej časti polyméru. Medzitým na inom mieste v roztoku molekuly vody na seba vzájomne pôsobia, aby vytvorili usporiadanú štruktúru vyzerajúcu ako ľad okolo hydrofóbnej časti polymérového reťazca. Tieto siete vodíkových väzieb prispievajú k zníženiu entropie vody, inými slovami je to zmena do organizovanejšieho skupenstva. Zvýšenie teploty dodáva dostatok energie na narušenie vodíkovej väzby v rámci interakcie vody s polymérom. Výsledkom je, že hydratovaný vokajší obal polymérov sa zničí a počas niekoľkých sekúnd sú molekuly vody stlačené do veľkej masy. Ale najdôležitejším faktom termo-reaktívnych materiálov je to, že fungujú. Termo-reaktívne polyméry vďaka schopnosti meniť ich fyzikálne vlastnosti reakciou na teplotné zmeny vytvárajú dobré základy pre inteligentný systém prenosu liekov do tela. Lekári, biotechnológovia a farmaceutickí výskumníci sa rýchlo chopili príležitosti.
Počas slávnosti sa princ vľúdne prihováral pôvabnej dáme po svojom boku, ale celý čas premýšľal nad neznámou kráskou, ktorú stretol pred bránami paláca.
Počas slávnosti sa princ vľúdne prihováral pôvabnej dáme po svojom boku, ale celý čas premýšľal nad neznámou kráskou, ktorú stretol pred bránami paláca. Túžil ju zazrieť znova.
Počas slávnosti sa princ vľúdne prihováral pôvabnej dáme po svojom boku, ale celý čas premýšľal nad neznámou kráskou, ktorú stretol pred bránami paláca. Túžil ju zazrieť znova. Keď sa oslava blížila ku koncu, poháre zdobené drahokamami veselo štrngali po stole a básnici, sprevádzaní zvukom hárf, spievali pieseň o krásavici Eimer, ktorej nádhera zatienila všetky dievčiny.
Počas slávnosti sa princ vľúdne prihováral pôvabnej dáme po svojom boku, ale celý čas premýšľal nad neznámou kráskou, ktorú stretol pred bránami paláca. Túžil ju zazrieť znova. Keď sa oslava blížila ku koncu, poháre zdobené drahokamami veselo štrngali po stole a básnici, sprevádzaní zvukom hárf, spievali pieseň o krásavici Eimer, ktorej nádhera zatienila všetky dievčiny. Princ si pomyslel, že predsa len existuje niekto ešte krajší ako bola Eimer.
Počas slávnosti sa princ vľúdne prihováral pôvabnej dáme po svojom boku, ale celý čas premýšľal nad neznámou kráskou, ktorú stretol pred bránami paláca. Túžil ju zazrieť znova. Keď sa oslava blížila ku koncu, poháre zdobené drahokamami veselo štrngali po stole a básnici, sprevádzaní zvukom hárf, spievali pieseň o krásavici Eimer, ktorej nádhera zatienila všetky dievčiny. Princ si pomyslel, že predsa len existuje niekto ešte krajší ako bola Eimer. Po slávnosti sa kráľ opýtal princa, čo ho priviedlo do jeho kráľovstva.
Počas slávnosti sa princ vľúdne prihováral pôvabnej dáme po svojom boku, ale celý čas premýšľal nad neznámou kráskou, ktorú stretol pred bránami paláca. Túžil ju zazrieť znova. Keď sa oslava blížila ku koncu, poháre zdobené drahokamami veselo štrngali po stole a básnici, sprevádzaní zvukom hárf, spievali pieseň o krásavici Eimer, ktorej nádhera zatienila všetky dievčiny. Princ si pomyslel, že predsa len existuje niekto ešte krajší ako bola Eimer. Po slávnosti sa kráľ opýtal princa, čo ho priviedlo do jeho kráľovstva. Prišiel som sem, začal princ svoje rozprávanie, nájsť si nevestu.
Počas slávnosti sa princ vľúdne prihováral pôvabnej dáme po svojom boku, ale celý čas premýšľal nad neznámou kráskou, ktorú stretol pred bránami paláca. Túžil ju zazrieť znova. Keď sa oslava blížila ku koncu, poháre zdobené drahokamami veselo štrngali po stole a básnici, sprevádzaní zvukom hárf, spievali pieseň o krásavici Eimer, ktorej nádhera zatienila všetky dievčiny. Princ si pomyslel, že predsa len existuje niekto ešte krajší ako bola Eimer. Po slávnosti sa kráľ opýtal princa, čo ho priviedlo do jeho kráľovstva. Prišiel som sem, začal princ svoje rozprávanie, nájsť si nevestu. Osud mi predurčil, že jedine tu si nájdem nastávajúcu, ktorá so mnou zasadne na trón.
Počas slávnosti sa princ vľúdne prihováral pôvabnej dáme po svojom boku, ale celý čas premýšľal nad neznámou kráskou, ktorú stretol pred bránami paláca. Túžil ju zazrieť znova. Keď sa oslava blížila ku koncu, poháre zdobené drahokamami veselo štrngali po stole a básnici, sprevádzaní zvukom hárf, spievali pieseň o krásavici Eimer, ktorej nádhera zatienila všetky dievčiny. Princ si pomyslel, že predsa len existuje niekto ešte krajší ako bola Eimer. Po slávnosti sa kráľ opýtal princa, čo ho priviedlo do jeho kráľovstva. Prišiel som sem, začal princ svoje rozprávanie, nájsť si nevestu. Osud mi predurčil, že jedine tu si nájdem nastávajúcu, ktorá so mnou zasadne na trón. O tvojom kráľovstve kolujú chýry, že tu žijú najkrajšie devy na svete.
Počas slávnosti sa princ vľúdne prihováral pôvabnej dáme po svojom boku, ale celý čas premýšľal nad neznámou kráskou, ktorú stretol pred bránami paláca. Túžil ju zazrieť znova. Keď sa oslava blížila ku koncu, poháre zdobené drahokamami veselo štrngali po stole a básnici, sprevádzaní zvukom hárf, spievali pieseň o krásavici Eimer, ktorej nádhera zatienila všetky dievčiny. Princ si pomyslel, že predsa len existuje niekto ešte krajší ako bola Eimer. Po slávnosti sa kráľ opýtal princa, čo ho priviedlo do jeho kráľovstva. Prišiel som sem, začal princ svoje rozprávanie, nájsť si nevestu. Osud mi predurčil, že jedine tu si nájdem nastávajúcu, ktorá so mnou zasadne na trón. O tvojom kráľovstve kolujú chýry, že tu žijú najkrajšie devy na svete. Dnes som sa o tom presvedčil na vlastné oči.
Počas slávnosti sa princ vľúdne prihováral pôvabnej dáme po svojom boku, ale celý čas premýšľal nad neznámou kráskou, ktorú stretol pred bránami paláca. Túžil ju zazrieť znova. Keď sa oslava blížila ku koncu, poháre zdobené drahokamami veselo štrngali po stole a básnici, sprevádzaní zvukom hárf, spievali pieseň o krásavici Eimer, ktorej nádhera zatienila všetky dievčiny. Princ si pomyslel, že predsa len existuje niekto ešte krajší ako bola Eimer. Po slávnosti sa kráľ opýtal princa, čo ho priviedlo do jeho kráľovstva. Prišiel som sem, začal princ svoje rozprávanie, nájsť si nevestu. Osud mi predurčil, že jedine tu si nájdem nastávajúcu, ktorá so mnou zasadne na trón. O tvojom kráľovstve kolujú chýry, že tu žijú najkrajšie devy na svete. Dnes som sa o tom presvedčil na vlastné oči. Ako to kráľova dcéra počula, sklopila zrak a začervenala sa ako ruža, keďže si pravdaže myslela, že princ hovoril o nej.
Pred zápasom si obor zastrčí vetvičku bobuliek za železný opasok, aby ho drobné plody posilnili, keď vysmädne, alebo sa unaví.
Pred zápasom si obor zastrčí vetvičku bobuliek za železný opasok, aby ho drobné plody posilnili, keď vysmädne, alebo sa unaví. Práve vtedy, kým obor ešte bojuje, sa naskytne príležitosť odtrhnúť bobuľku z konárika za opaskom.
Pred zápasom si obor zastrčí vetvičku bobuliek za železný opasok, aby ho drobné plody posilnili, keď vysmädne, alebo sa unaví. Práve vtedy, kým obor ešte bojuje, sa naskytne príležitosť odtrhnúť bobuľku z konárika za opaskom. Ale ak na teba dýchne, si na mieste mŕtva.
Pred zápasom si obor zastrčí vetvičku bobuliek za železný opasok, aby ho drobné plody posilnili, keď vysmädne, alebo sa unaví. Práve vtedy, kým obor ešte bojuje, sa naskytne príležitosť odtrhnúť bobuľku z konárika za opaskom. Ale ak na teba dýchne, si na mieste mŕtva. Skúsim to, rozhodla sa červienka.
Pred zápasom si obor zastrčí vetvičku bobuliek za železný opasok, aby ho drobné plody posilnili, keď vysmädne, alebo sa unaví. Práve vtedy, kým obor ešte bojuje, sa naskytne príležitosť odtrhnúť bobuľku z konárika za opaskom. Ale ak na teba dýchne, si na mieste mŕtva. Skúsim to, rozhodla sa červienka. Ako chceš, zaštebotal Robin.
Pred zápasom si obor zastrčí vetvičku bobuliek za železný opasok, aby ho drobné plody posilnili, keď vysmädne, alebo sa unaví. Práve vtedy, kým obor ešte bojuje, sa naskytne príležitosť odtrhnúť bobuľku z konárika za opaskom. Ale ak na teba dýchne, si na mieste mŕtva. Skúsim to, rozhodla sa červienka. Ako chceš, zaštebotal Robin. Oba vtáčiky leteli lesom, kým nezazreli čarovný strom.
Pred zápasom si obor zastrčí vetvičku bobuliek za železný opasok, aby ho drobné plody posilnili, keď vysmädne, alebo sa unaví. Práve vtedy, kým obor ešte bojuje, sa naskytne príležitosť odtrhnúť bobuľku z konárika za opaskom. Ale ak na teba dýchne, si na mieste mŕtva. Skúsim to, rozhodla sa červienka. Ako chceš, zaštebotal Robin. Oba vtáčiky leteli lesom, kým nezazreli čarovný strom. Obor ležal pri kmeni a jedol sladké dobroty.
Pred zápasom si obor zastrčí vetvičku bobuliek za železný opasok, aby ho drobné plody posilnili, keď vysmädne, alebo sa unaví. Práve vtedy, kým obor ešte bojuje, sa naskytne príležitosť odtrhnúť bobuľku z konárika za opaskom. Ale ak na teba dýchne, si na mieste mŕtva. Skúsim to, rozhodla sa červienka. Ako chceš, zaštebotal Robin. Oba vtáčiky leteli lesom, kým nezazreli čarovný strom. Obor ležal pri kmeni a jedol sladké dobroty. Nečakali dlho kým prišiel bojovník s výzvou na súboj.
Pred zápasom si obor zastrčí vetvičku bobuliek za železný opasok, aby ho drobné plody posilnili, keď vysmädne, alebo sa unaví. Práve vtedy, kým obor ešte bojuje, sa naskytne príležitosť odtrhnúť bobuľku z konárika za opaskom. Ale ak na teba dýchne, si na mieste mŕtva. Skúsim to, rozhodla sa červienka. Ako chceš, zaštebotal Robin. Oba vtáčiky leteli lesom, kým nezazreli čarovný strom. Obor ležal pri kmeni a jedol sladké dobroty. Nečakali dlho kým prišiel bojovník s výzvou na súboj. Obor vyskočil na rovné nohy, odtrhol vetvičku a zastrčil si ju za opasok.
Pred zápasom si obor zastrčí vetvičku bobuliek za železný opasok, aby ho drobné plody posilnili, keď vysmädne, alebo sa unaví. Práve vtedy, kým obor ešte bojuje, sa naskytne príležitosť odtrhnúť bobuľku z konárika za opaskom. Ale ak na teba dýchne, si na mieste mŕtva. Skúsim to, rozhodla sa červienka. Ako chceš, zaštebotal Robin. Oba vtáčiky leteli lesom, kým nezazreli čarovný strom. Obor ležal pri kmeni a jedol sladké dobroty. Nečakali dlho kým prišiel bojovník s výzvou na súboj. Obor vyskočil na rovné nohy, odtrhol vetvičku a zastrčil si ju za opasok. Zatočil železným kyjakom nad hlavou, vykročil k odvážlivcovi a súboj sa začal.
Predpokladám, že chceš pár bobuliek, povedal Robin.
Predpokladám, že chceš pár bobuliek, povedal Robin. Áno, prikývla Rozalínina malá priateľka.
Predpokladám, že chceš pár bobuliek, povedal Robin. Áno, prikývla Rozalínina malá priateľka. Ach, vzdychol si lesný vtáĉik Robin, časy sa zmenili odkedy si odišla.
Predpokladám, že chceš pár bobuliek, povedal Robin. Áno, prikývla Rozalínina malá priateľka. Ach, vzdychol si lesný vtáĉik Robin, časy sa zmenili odkedy si odišla. Čarovný strom od rána do večera stráži mrzutý obor.
Predpokladám, že chceš pár bobuliek, povedal Robin. Áno, prikývla Rozalínina malá priateľka. Ach, vzdychol si lesný vtáĉik Robin, časy sa zmenili odkedy si odišla. Čarovný strom od rána do večera stráži mrzutý obor. V noci spí v korune stromu a každé ráno zahalí všetky bobuľky svojím dychom, ktorý otrávi každého vtáčika aj včielku.
Predpokladám, že chceš pár bobuliek, povedal Robin. Áno, prikývla Rozalínina malá priateľka. Ach, vzdychol si lesný vtáĉik Robin, časy sa zmenili odkedy si odišla. Čarovný strom od rána do večera stráži mrzutý obor. V noci spí v korune stromu a každé ráno zahalí všetky bobuľky svojím dychom, ktorý otrávi každého vtáčika aj včielku. Ale bola by tu jedna možnosť.
Predpokladám, že chceš pár bobuliek, povedal Robin. Áno, prikývla Rozalínina malá priateľka. Ach, vzdychol si lesný vtáĉik Robin, časy sa zmenili odkedy si odišla. Čarovný strom od rána do večera stráži mrzutý obor. V noci spí v korune stromu a každé ráno zahalí všetky bobuľky svojím dychom, ktorý otrávi každého vtáčika aj včielku. Ale bola by tu jedna možnosť. Tá by ťa však mohla stáť život.
Predpokladám, že chceš pár bobuliek, povedal Robin. Áno, prikývla Rozalínina malá priateľka. Ach, vzdychol si lesný vtáĉik Robin, časy sa zmenili odkedy si odišla. Čarovný strom od rána do večera stráži mrzutý obor. V noci spí v korune stromu a každé ráno zahalí všetky bobuľky svojím dychom, ktorý otrávi každého vtáčika aj včielku. Ale bola by tu jedna možnosť. Tá by ťa však mohla stáť život. Povedz mi ju, lebo za Rozalínu by som položila aj stovku životov, vyhlásila smelá červienka.
Predpokladám, že chceš pár bobuliek, povedal Robin. Áno, prikývla Rozalínina malá priateľka. Ach, vzdychol si lesný vtáĉik Robin, časy sa zmenili odkedy si odišla. Čarovný strom od rána do večera stráži mrzutý obor. V noci spí v korune stromu a každé ráno zahalí všetky bobuľky svojím dychom, ktorý otrávi každého vtáčika aj včielku. Ale bola by tu jedna možnosť. Tá by ťa však mohla stáť život. Povedz mi ju, lebo za Rozalínu by som položila aj stovku životov, vyhlásila smelá červienka. Dobre teda, prikývol bratranec Robin, každý deň prichádza na súboj jeden bojovník.
Predpokladám, že chceš pár bobuliek, povedal Robin. Áno, prikývla Rozalínina malá priateľka. Ach, vzdychol si lesný vtáĉik Robin, časy sa zmenili odkedy si odišla. Čarovný strom od rána do večera stráži mrzutý obor. V noci spí v korune stromu a každé ráno zahalí všetky bobuľky svojím dychom, ktorý otrávi každého vtáčika aj včielku. Ale bola by tu jedna možnosť. Tá by ťa však mohla stáť život. Povedz mi ju, lebo za Rozalínu by som položila aj stovku životov, vyhlásila smelá červienka. Dobre teda, prikývol bratranec Robin, každý deň prichádza na súboj jeden bojovník. Pred zápasom si obor zastrčí vetvičku bobuliek za železný opasok, aby ho drobné plody posilnili, keď vysmädne, alebo sa unaví.
Preto ich prezývali smrtonosné šípy.
Preto ich prezývali smrtonosné šípy. Mŕtvy kráľ mal dve deti.
Preto ich prezývali smrtonosné šípy. Mŕtvy kráľ mal dve deti. Chlapca Niala a dievĉa Rozalínu, ružičku.
Preto ich prezývali smrtonosné šípy. Mŕtvy kráľ mal dve deti. Chlapca Niala a dievĉa Rozalínu, ružičku. Ale žiadna ruža sa nevyrovnala jej kráse a pôvabu.
Preto ich prezývali smrtonosné šípy. Mŕtvy kráľ mal dve deti. Chlapca Niala a dievĉa Rozalínu, ružičku. Ale žiadna ruža sa nevyrovnala jej kráse a pôvabu. Akokoľvek bol krutovládca neľudský, bál sa, čo by ľud spravil, keby zabil deti.
Preto ich prezývali smrtonosné šípy. Mŕtvy kráľ mal dve deti. Chlapca Niala a dievĉa Rozalínu, ružičku. Ale žiadna ruža sa nevyrovnala jej kráse a pôvabu. Akokoľvek bol krutovládca neľudský, bál sa, čo by ľud spravil, keby zabil deti. Chlapca poslal na more v nádeji, že ho pohltia vlny a starej bosorke prikázal, aby zakliala Rozalínu.
Preto ich prezývali smrtonosné šípy. Mŕtvy kráľ mal dve deti. Chlapca Niala a dievĉa Rozalínu, ružičku. Ale žiadna ruža sa nevyrovnala jej kráse a pôvabu. Akokoľvek bol krutovládca neľudský, bál sa, čo by ľud spravil, keby zabil deti. Chlapca poslal na more v nádeji, že ho pohltia vlny a starej bosorke prikázal, aby zakliala Rozalínu. Každým dňom jej krása mizla, až kým Rozalína neošpatnela tak veľmi, že sa jej už nikto ani len neprihovoril.
Preto ich prezývali smrtonosné šípy. Mŕtvy kráľ mal dve deti. Chlapca Niala a dievĉa Rozalínu, ružičku. Ale žiadna ruža sa nevyrovnala jej kráse a pôvabu. Akokoľvek bol krutovládca neľudský, bál sa, čo by ľud spravil, keby zabil deti. Chlapca poslal na more v nádeji, že ho pohltia vlny a starej bosorke prikázal, aby zakliala Rozalínu. Každým dňom jej krása mizla, až kým Rozalína neošpatnela tak veľmi, že sa jej už nikto ani len neprihovoril. Odvrhnutá a opustená celé dni strávila v maštali s dobytkom a celé noci preplakala, kým ju nepremohol spánok.
Preto ich prezývali smrtonosné šípy. Mŕtvy kráľ mal dve deti. Chlapca Niala a dievĉa Rozalínu, ružičku. Ale žiadna ruža sa nevyrovnala jej kráse a pôvabu. Akokoľvek bol krutovládca neľudský, bál sa, čo by ľud spravil, keby zabil deti. Chlapca poslal na more v nádeji, že ho pohltia vlny a starej bosorke prikázal, aby zakliala Rozalínu. Každým dňom jej krása mizla, až kým Rozalína neošpatnela tak veľmi, že sa jej už nikto ani len neprihovoril. Odvrhnutá a opustená celé dni strávila v maštali s dobytkom a celé noci preplakala, kým ju nepremohol spánok. Jedného dňa, keď bola princezná veľmi osamelá, drobná červienka prišla vyzobať omrvinky, ktoré jej spadli k nohám.
Preto ich prezývali smrtonosné šípy. Mŕtvy kráľ mal dve deti. Chlapca Niala a dievĉa Rozalínu, ružičku. Ale žiadna ruža sa nevyrovnala jej kráse a pôvabu. Akokoľvek bol krutovládca neľudský, bál sa, čo by ľud spravil, keby zabil deti. Chlapca poslal na more v nádeji, že ho pohltia vlny a starej bosorke prikázal, aby zakliala Rozalínu. Každým dňom jej krása mizla, až kým Rozalína neošpatnela tak veľmi, že sa jej už nikto ani len neprihovoril. Odvrhnutá a opustená celé dni strávila v maštali s dobytkom a celé noci preplakala, kým ju nepremohol spánok. Jedného dňa, keď bola princezná veľmi osamelá, drobná červienka prišla vyzobať omrvinky, ktoré jej spadli k nohám. Zdala sa taká krotká, že jej z ruky ponúkla chlebík.
Pri izbovej teplote LiquoGel tvorí vodný roztok, ktorý môže byť podaný injekčnou striekačkou do určitých miest tela.
Pri izbovej teplote LiquoGel tvorí vodný roztok, ktorý môže byť podaný injekčnou striekačkou do určitých miest tela. Keď je už na mieste, roztok sa zahreje na teplotu tela a nadobúda formu gélu.
Pri izbovej teplote LiquoGel tvorí vodný roztok, ktorý môže byť podaný injekčnou striekačkou do určitých miest tela. Keď je už na mieste, roztok sa zahreje na teplotu tela a nadobúda formu gélu. Liečivo suspenzované v roztoku sa uväzní gélom, aby bolo postupne uvoľňované v miestach podania, kde sa gél rozkladá.
Pri izbovej teplote LiquoGel tvorí vodný roztok, ktorý môže byť podaný injekčnou striekačkou do určitých miest tela. Keď je už na mieste, roztok sa zahreje na teplotu tela a nadobúda formu gélu. Liečivo suspenzované v roztoku sa uväzní gélom, aby bolo postupne uvoľňované v miestach podania, kde sa gél rozkladá. Fyzikálne zmeny LiquoGelu pri pôsobení mierneho tepla sú vhodné pre rôzne medicínske využitia.
Pri izbovej teplote LiquoGel tvorí vodný roztok, ktorý môže byť podaný injekčnou striekačkou do určitých miest tela. Keď je už na mieste, roztok sa zahreje na teplotu tela a nadobúda formu gélu. Liečivo suspenzované v roztoku sa uväzní gélom, aby bolo postupne uvoľňované v miestach podania, kde sa gél rozkladá. Fyzikálne zmeny LiquoGelu pri pôsobení mierneho tepla sú vhodné pre rôzne medicínske využitia. Pri jednej z nedávno testovaných aplikácií spolupracovníci na univerzite Duke identifikovali ciele pri liečení myómu maternice, pre ktoré môže byť LiquoGel kľúčový v dodávaní nerozpustných vysoko-efektívnych liečiv.
Pri izbovej teplote LiquoGel tvorí vodný roztok, ktorý môže byť podaný injekčnou striekačkou do určitých miest tela. Keď je už na mieste, roztok sa zahreje na teplotu tela a nadobúda formu gélu. Liečivo suspenzované v roztoku sa uväzní gélom, aby bolo postupne uvoľňované v miestach podania, kde sa gél rozkladá. Fyzikálne zmeny LiquoGelu pri pôsobení mierneho tepla sú vhodné pre rôzne medicínske využitia. Pri jednej z nedávno testovaných aplikácií spolupracovníci na univerzite Duke identifikovali ciele pri liečení myómu maternice, pre ktoré môže byť LiquoGel kľúčový v dodávaní nerozpustných vysoko-efektívnych liečiv. Myómy rastúce v maternici, ktoré sa skladajú zo svalového a väzivového tkaniva, sa vyskytujú u 70 až 80 percent všetkých žien v Amerike do 50 rokov.
Pri izbovej teplote LiquoGel tvorí vodný roztok, ktorý môže byť podaný injekčnou striekačkou do určitých miest tela. Keď je už na mieste, roztok sa zahreje na teplotu tela a nadobúda formu gélu. Liečivo suspenzované v roztoku sa uväzní gélom, aby bolo postupne uvoľňované v miestach podania, kde sa gél rozkladá. Fyzikálne zmeny LiquoGelu pri pôsobení mierneho tepla sú vhodné pre rôzne medicínske využitia. Pri jednej z nedávno testovaných aplikácií spolupracovníci na univerzite Duke identifikovali ciele pri liečení myómu maternice, pre ktoré môže byť LiquoGel kľúčový v dodávaní nerozpustných vysoko-efektívnych liečiv. Myómy rastúce v maternici, ktoré sa skladajú zo svalového a väzivového tkaniva, sa vyskytujú u 70 až 80 percent všetkých žien v Amerike do 50 rokov. Aj keď sú nezhubné, myómy maternice predstavujú značný zdravotný problém verejnosti, ktorý môže spôsobovať bolesť, alebo nadmerné krvácanie počas menštruácie, alebo problémy v tehotenstve.
Pri izbovej teplote LiquoGel tvorí vodný roztok, ktorý môže byť podaný injekčnou striekačkou do určitých miest tela. Keď je už na mieste, roztok sa zahreje na teplotu tela a nadobúda formu gélu. Liečivo suspenzované v roztoku sa uväzní gélom, aby bolo postupne uvoľňované v miestach podania, kde sa gél rozkladá. Fyzikálne zmeny LiquoGelu pri pôsobení mierneho tepla sú vhodné pre rôzne medicínske využitia. Pri jednej z nedávno testovaných aplikácií spolupracovníci na univerzite Duke identifikovali ciele pri liečení myómu maternice, pre ktoré môže byť LiquoGel kľúčový v dodávaní nerozpustných vysoko-efektívnych liečiv. Myómy rastúce v maternici, ktoré sa skladajú zo svalového a väzivového tkaniva, sa vyskytujú u 70 až 80 percent všetkých žien v Amerike do 50 rokov. Aj keď sú nezhubné, myómy maternice predstavujú značný zdravotný problém verejnosti, ktorý môže spôsobovať bolesť, alebo nadmerné krvácanie počas menštruácie, alebo problémy v tehotenstve. Ako hlavný indikátor hysterektómie v Spojených Štátoch má tento stav za následok, že poplatky za zdravotnú starostlivosť sú vyššie ako 2 miliardy každý rok.
Pri izbovej teplote LiquoGel tvorí vodný roztok, ktorý môže byť podaný injekčnou striekačkou do určitých miest tela. Keď je už na mieste, roztok sa zahreje na teplotu tela a nadobúda formu gélu. Liečivo suspenzované v roztoku sa uväzní gélom, aby bolo postupne uvoľňované v miestach podania, kde sa gél rozkladá. Fyzikálne zmeny LiquoGelu pri pôsobení mierneho tepla sú vhodné pre rôzne medicínske využitia. Pri jednej z nedávno testovaných aplikácií spolupracovníci na univerzite Duke identifikovali ciele pri liečení myómu maternice, pre ktoré môže byť LiquoGel kľúčový v dodávaní nerozpustných vysoko-efektívnych liečiv. Myómy rastúce v maternici, ktoré sa skladajú zo svalového a väzivového tkaniva, sa vyskytujú u 70 až 80 percent všetkých žien v Amerike do 50 rokov. Aj keď sú nezhubné, myómy maternice predstavujú značný zdravotný problém verejnosti, ktorý môže spôsobovať bolesť, alebo nadmerné krvácanie počas menštruácie, alebo problémy v tehotenstve. Ako hlavný indikátor hysterektómie v Spojených Štátoch má tento stav za následok, že poplatky za zdravotnú starostlivosť sú vyššie ako 2 miliardy každý rok. A predsa sú súčasné liečebné možnosti pre myómy maternice nedostatočné.
Pri izbovej teplote LiquoGel tvorí vodný roztok, ktorý môže byť podaný injekčnou striekačkou do určitých miest tela. Keď je už na mieste, roztok sa zahreje na teplotu tela a nadobúda formu gélu. Liečivo suspenzované v roztoku sa uväzní gélom, aby bolo postupne uvoľňované v miestach podania, kde sa gél rozkladá. Fyzikálne zmeny LiquoGelu pri pôsobení mierneho tepla sú vhodné pre rôzne medicínske využitia. Pri jednej z nedávno testovaných aplikácií spolupracovníci na univerzite Duke identifikovali ciele pri liečení myómu maternice, pre ktoré môže byť LiquoGel kľúčový v dodávaní nerozpustných vysoko-efektívnych liečiv. Myómy rastúce v maternici, ktoré sa skladajú zo svalového a väzivového tkaniva, sa vyskytujú u 70 až 80 percent všetkých žien v Amerike do 50 rokov. Aj keď sú nezhubné, myómy maternice predstavujú značný zdravotný problém verejnosti, ktorý môže spôsobovať bolesť, alebo nadmerné krvácanie počas menštruácie, alebo problémy v tehotenstve. Ako hlavný indikátor hysterektómie v Spojených Štátoch má tento stav za následok, že poplatky za zdravotnú starostlivosť sú vyššie ako 2 miliardy každý rok. A predsa sú súčasné liečebné možnosti pre myómy maternice nedostatočné. Chirurgické postupy (myomektómia, uteroarteriálna embolizácia, MRI s ultrazvukovým lúčom) môžu zničiť myómy a pritom nedochádza k odobratiu maternice, ale sú zdĺhavé a drahé a myómy sa často napokon znova objavia.
Pri jednej z nedávno testovaných aplikácií spolupracovníci na univerzite Duke identifikovali ciele pri liečení myómu maternice, pre ktoré môže byť LiquoGel kľúčový v dodávaní nerozpustných vysoko-efektívnych liečiv.
Pri jednej z nedávno testovaných aplikácií spolupracovníci na univerzite Duke identifikovali ciele pri liečení myómu maternice, pre ktoré môže byť LiquoGel kľúčový v dodávaní nerozpustných vysoko-efektívnych liečiv. Myómy rastúce v maternici, ktoré sa skladajú zo svalového a väzivového tkaniva, sa vyskytujú u 70 až 80 percent všetkých žien v Amerike do 50 rokov.
Pri jednej z nedávno testovaných aplikácií spolupracovníci na univerzite Duke identifikovali ciele pri liečení myómu maternice, pre ktoré môže byť LiquoGel kľúčový v dodávaní nerozpustných vysoko-efektívnych liečiv. Myómy rastúce v maternici, ktoré sa skladajú zo svalového a väzivového tkaniva, sa vyskytujú u 70 až 80 percent všetkých žien v Amerike do 50 rokov. Aj keď sú nezhubné, myómy maternice predstavujú značný zdravotný problém verejnosti, ktorý môže spôsobovať bolesť, alebo nadmerné krvácanie počas menštruácie, alebo problémy v tehotenstve.
Pri jednej z nedávno testovaných aplikácií spolupracovníci na univerzite Duke identifikovali ciele pri liečení myómu maternice, pre ktoré môže byť LiquoGel kľúčový v dodávaní nerozpustných vysoko-efektívnych liečiv. Myómy rastúce v maternici, ktoré sa skladajú zo svalového a väzivového tkaniva, sa vyskytujú u 70 až 80 percent všetkých žien v Amerike do 50 rokov. Aj keď sú nezhubné, myómy maternice predstavujú značný zdravotný problém verejnosti, ktorý môže spôsobovať bolesť, alebo nadmerné krvácanie počas menštruácie, alebo problémy v tehotenstve. Ako hlavný indikátor hysterektómie v Spojených Štátoch má tento stav za následok, že poplatky za zdravotnú starostlivosť sú vyššie ako 2 miliardy každý rok.
Pri jednej z nedávno testovaných aplikácií spolupracovníci na univerzite Duke identifikovali ciele pri liečení myómu maternice, pre ktoré môže byť LiquoGel kľúčový v dodávaní nerozpustných vysoko-efektívnych liečiv. Myómy rastúce v maternici, ktoré sa skladajú zo svalového a väzivového tkaniva, sa vyskytujú u 70 až 80 percent všetkých žien v Amerike do 50 rokov. Aj keď sú nezhubné, myómy maternice predstavujú značný zdravotný problém verejnosti, ktorý môže spôsobovať bolesť, alebo nadmerné krvácanie počas menštruácie, alebo problémy v tehotenstve. Ako hlavný indikátor hysterektómie v Spojených Štátoch má tento stav za následok, že poplatky za zdravotnú starostlivosť sú vyššie ako 2 miliardy každý rok. A predsa sú súčasné liečebné možnosti pre myómy maternice nedostatočné.
Pri jednej z nedávno testovaných aplikácií spolupracovníci na univerzite Duke identifikovali ciele pri liečení myómu maternice, pre ktoré môže byť LiquoGel kľúčový v dodávaní nerozpustných vysoko-efektívnych liečiv. Myómy rastúce v maternici, ktoré sa skladajú zo svalového a väzivového tkaniva, sa vyskytujú u 70 až 80 percent všetkých žien v Amerike do 50 rokov. Aj keď sú nezhubné, myómy maternice predstavujú značný zdravotný problém verejnosti, ktorý môže spôsobovať bolesť, alebo nadmerné krvácanie počas menštruácie, alebo problémy v tehotenstve. Ako hlavný indikátor hysterektómie v Spojených Štátoch má tento stav za následok, že poplatky za zdravotnú starostlivosť sú vyššie ako 2 miliardy každý rok. A predsa sú súčasné liečebné možnosti pre myómy maternice nedostatočné. Chirurgické postupy (myomektómia, uteroarteriálna embolizácia, MRI s ultrazvukovým lúčom) môžu zničiť myómy a pritom nedochádza k odobratiu maternice, ale sú zdĺhavé a drahé a myómy sa často napokon znova objavia.
Pri jednej z nedávno testovaných aplikácií spolupracovníci na univerzite Duke identifikovali ciele pri liečení myómu maternice, pre ktoré môže byť LiquoGel kľúčový v dodávaní nerozpustných vysoko-efektívnych liečiv. Myómy rastúce v maternici, ktoré sa skladajú zo svalového a väzivového tkaniva, sa vyskytujú u 70 až 80 percent všetkých žien v Amerike do 50 rokov. Aj keď sú nezhubné, myómy maternice predstavujú značný zdravotný problém verejnosti, ktorý môže spôsobovať bolesť, alebo nadmerné krvácanie počas menštruácie, alebo problémy v tehotenstve. Ako hlavný indikátor hysterektómie v Spojených Štátoch má tento stav za následok, že poplatky za zdravotnú starostlivosť sú vyššie ako 2 miliardy každý rok. A predsa sú súčasné liečebné možnosti pre myómy maternice nedostatočné. Chirurgické postupy (myomektómia, uteroarteriálna embolizácia, MRI s ultrazvukovým lúčom) môžu zničiť myómy a pritom nedochádza k odobratiu maternice, ale sú zdĺhavé a drahé a myómy sa často napokon znova objavia. Medikamentózne terapie majú často krátkodobý účinok, alebo sú sprevádzané značnými vedľajšími účinkami, alebo ich výsledky klinických testov boli neuspokojivé.
Pri jednej z nedávno testovaných aplikácií spolupracovníci na univerzite Duke identifikovali ciele pri liečení myómu maternice, pre ktoré môže byť LiquoGel kľúčový v dodávaní nerozpustných vysoko-efektívnych liečiv. Myómy rastúce v maternici, ktoré sa skladajú zo svalového a väzivového tkaniva, sa vyskytujú u 70 až 80 percent všetkých žien v Amerike do 50 rokov. Aj keď sú nezhubné, myómy maternice predstavujú značný zdravotný problém verejnosti, ktorý môže spôsobovať bolesť, alebo nadmerné krvácanie počas menštruácie, alebo problémy v tehotenstve. Ako hlavný indikátor hysterektómie v Spojených Štátoch má tento stav za následok, že poplatky za zdravotnú starostlivosť sú vyššie ako 2 miliardy každý rok. A predsa sú súčasné liečebné možnosti pre myómy maternice nedostatočné. Chirurgické postupy (myomektómia, uteroarteriálna embolizácia, MRI s ultrazvukovým lúčom) môžu zničiť myómy a pritom nedochádza k odobratiu maternice, ale sú zdĺhavé a drahé a myómy sa často napokon znova objavia. Medikamentózne terapie majú často krátkodobý účinok, alebo sú sprevádzané značnými vedľajšími účinkami, alebo ich výsledky klinických testov boli neuspokojivé. Existujú účinné molekuly liekov, napríklad selektívne modulátory receptora progesterónu ukázali významný úbytok myómov a symptomatické zlepšenie, ale ešte stále nedostali schválenie od Správy potravín a liečiv vzhľadom na obavy z účinku týchto látok na endometrium.
Pri jednej z nedávno testovaných aplikácií spolupracovníci na univerzite Duke identifikovali ciele pri liečení myómu maternice, pre ktoré môže byť LiquoGel kľúčový v dodávaní nerozpustných vysoko-efektívnych liečiv. Myómy rastúce v maternici, ktoré sa skladajú zo svalového a väzivového tkaniva, sa vyskytujú u 70 až 80 percent všetkých žien v Amerike do 50 rokov. Aj keď sú nezhubné, myómy maternice predstavujú značný zdravotný problém verejnosti, ktorý môže spôsobovať bolesť, alebo nadmerné krvácanie počas menštruácie, alebo problémy v tehotenstve. Ako hlavný indikátor hysterektómie v Spojených Štátoch má tento stav za následok, že poplatky za zdravotnú starostlivosť sú vyššie ako 2 miliardy každý rok. A predsa sú súčasné liečebné možnosti pre myómy maternice nedostatočné. Chirurgické postupy (myomektómia, uteroarteriálna embolizácia, MRI s ultrazvukovým lúčom) môžu zničiť myómy a pritom nedochádza k odobratiu maternice, ale sú zdĺhavé a drahé a myómy sa často napokon znova objavia. Medikamentózne terapie majú často krátkodobý účinok, alebo sú sprevádzané značnými vedľajšími účinkami, alebo ich výsledky klinických testov boli neuspokojivé. Existujú účinné molekuly liekov, napríklad selektívne modulátory receptora progesterónu ukázali významný úbytok myómov a symptomatické zlepšenie, ale ešte stále nedostali schválenie od Správy potravín a liečiv vzhľadom na obavy z účinku týchto látok na endometrium. Používanie polymérov na dodanie liečebných látok priamo do myómov maternice je novým prístupom, ktorý má potenciál na výrazné zníženie systémových nežiadúcich účinkov.
Pri jednej z nedávno testovaných aplikácií spolupracovníci na univerzite Duke identifikovali ciele pri liečení myómu maternice, pre ktoré môže byť LiquoGel kľúčový v dodávaní nerozpustných vysoko-efektívnych liečiv. Myómy rastúce v maternici, ktoré sa skladajú zo svalového a väzivového tkaniva, sa vyskytujú u 70 až 80 percent všetkých žien v Amerike do 50 rokov. Aj keď sú nezhubné, myómy maternice predstavujú značný zdravotný problém verejnosti, ktorý môže spôsobovať bolesť, alebo nadmerné krvácanie počas menštruácie, alebo problémy v tehotenstve. Ako hlavný indikátor hysterektómie v Spojených Štátoch má tento stav za následok, že poplatky za zdravotnú starostlivosť sú vyššie ako 2 miliardy každý rok. A predsa sú súčasné liečebné možnosti pre myómy maternice nedostatočné. Chirurgické postupy (myomektómia, uteroarteriálna embolizácia, MRI s ultrazvukovým lúčom) môžu zničiť myómy a pritom nedochádza k odobratiu maternice, ale sú zdĺhavé a drahé a myómy sa často napokon znova objavia. Medikamentózne terapie majú často krátkodobý účinok, alebo sú sprevádzané značnými vedľajšími účinkami, alebo ich výsledky klinických testov boli neuspokojivé. Existujú účinné molekuly liekov, napríklad selektívne modulátory receptora progesterónu ukázali významný úbytok myómov a symptomatické zlepšenie, ale ešte stále nedostali schválenie od Správy potravín a liečiv vzhľadom na obavy z účinku týchto látok na endometrium. Používanie polymérov na dodanie liečebných látok priamo do myómov maternice je novým prístupom, ktorý má potenciál na výrazné zníženie systémových nežiadúcich účinkov. Ďalšou výhodou je podanie lieku priamo do myómu. Pri užití lieku perorálne by mali byť malé peptidy odbúrané v tráviacom trakte.
Pri nízkych teplotách sa peptidová časť stočí do seba.
Pri nízkych teplotách sa peptidová časť stočí do seba. Ale nad reakčnou teplotou, zvyčajne okolo 40 až 45°C, sa peptidová primárna časť otvorí (ako napríklad dve polovice zipsu) odlepujúc vonkajšiu membránu dvojvrstvy a uvoľní liek na požadované miesto.
Pri nízkych teplotách sa peptidová časť stočí do seba. Ale nad reakčnou teplotou, zvyčajne okolo 40 až 45°C, sa peptidová primárna časť otvorí (ako napríklad dve polovice zipsu) odlepujúc vonkajšiu membránu dvojvrstvy a uvoľní liek na požadované miesto. Leucínové peptidy sú vhodné pre navrhovanie inteligentných vezikúl dodávajúcich lieky vďaka schopnosti doladiť ich reakčnú teplotu a možnosti zmeniť ich molekulárnu štruktúru reakciou na teplo.
Pri nízkych teplotách sa peptidová časť stočí do seba. Ale nad reakčnou teplotou, zvyčajne okolo 40 až 45°C, sa peptidová primárna časť otvorí (ako napríklad dve polovice zipsu) odlepujúc vonkajšiu membránu dvojvrstvy a uvoľní liek na požadované miesto. Leucínové peptidy sú vhodné pre navrhovanie inteligentných vezikúl dodávajúcich lieky vďaka schopnosti doladiť ich reakčnú teplotu a možnosti zmeniť ich molekulárnu štruktúru reakciou na teplo. Lipozómy vhodné pre prenos liekov v rámci tela musia byť schopné uvoľniť ich obsah, ale nie všetky lipozómy sú priepustné rovnakými spôsobmi.
Pri nízkych teplotách sa peptidová časť stočí do seba. Ale nad reakčnou teplotou, zvyčajne okolo 40 až 45°C, sa peptidová primárna časť otvorí (ako napríklad dve polovice zipsu) odlepujúc vonkajšiu membránu dvojvrstvy a uvoľní liek na požadované miesto. Leucínové peptidy sú vhodné pre navrhovanie inteligentných vezikúl dodávajúcich lieky vďaka schopnosti doladiť ich reakčnú teplotu a možnosti zmeniť ich molekulárnu štruktúru reakciou na teplo. Lipozómy vhodné pre prenos liekov v rámci tela musia byť schopné uvoľniť ich obsah, ale nie všetky lipozómy sú priepustné rovnakými spôsobmi. V niektorých prípadoch lipidová dvojvrstva nadobúda gélový stav, ktorý sa potom v tele degraduje, postupne uvoľňujúc liek.
Pri nízkych teplotách sa peptidová časť stočí do seba. Ale nad reakčnou teplotou, zvyčajne okolo 40 až 45°C, sa peptidová primárna časť otvorí (ako napríklad dve polovice zipsu) odlepujúc vonkajšiu membránu dvojvrstvy a uvoľní liek na požadované miesto. Leucínové peptidy sú vhodné pre navrhovanie inteligentných vezikúl dodávajúcich lieky vďaka schopnosti doladiť ich reakčnú teplotu a možnosti zmeniť ich molekulárnu štruktúru reakciou na teplo. Lipozómy vhodné pre prenos liekov v rámci tela musia byť schopné uvoľniť ich obsah, ale nie všetky lipozómy sú priepustné rovnakými spôsobmi. V niektorých prípadoch lipidová dvojvrstva nadobúda gélový stav, ktorý sa potom v tele degraduje, postupne uvoľňujúc liek. U iných sa peptid vsadený do dvojvrstvy odtrhne zanechajúc dieru.
Pri nízkych teplotách sa peptidová časť stočí do seba. Ale nad reakčnou teplotou, zvyčajne okolo 40 až 45°C, sa peptidová primárna časť otvorí (ako napríklad dve polovice zipsu) odlepujúc vonkajšiu membránu dvojvrstvy a uvoľní liek na požadované miesto. Leucínové peptidy sú vhodné pre navrhovanie inteligentných vezikúl dodávajúcich lieky vďaka schopnosti doladiť ich reakčnú teplotu a možnosti zmeniť ich molekulárnu štruktúru reakciou na teplo. Lipozómy vhodné pre prenos liekov v rámci tela musia byť schopné uvoľniť ich obsah, ale nie všetky lipozómy sú priepustné rovnakými spôsobmi. V niektorých prípadoch lipidová dvojvrstva nadobúda gélový stav, ktorý sa potom v tele degraduje, postupne uvoľňujúc liek. U iných sa peptid vsadený do dvojvrstvy odtrhne zanechajúc dieru. Možno najmenej očakávaným mechanizmom otvárania lipozómu je použitie bublín.
Pri nízkych teplotách sa peptidová časť stočí do seba. Ale nad reakčnou teplotou, zvyčajne okolo 40 až 45°C, sa peptidová primárna časť otvorí (ako napríklad dve polovice zipsu) odlepujúc vonkajšiu membránu dvojvrstvy a uvoľní liek na požadované miesto. Leucínové peptidy sú vhodné pre navrhovanie inteligentných vezikúl dodávajúcich lieky vďaka schopnosti doladiť ich reakčnú teplotu a možnosti zmeniť ich molekulárnu štruktúru reakciou na teplo. Lipozómy vhodné pre prenos liekov v rámci tela musia byť schopné uvoľniť ich obsah, ale nie všetky lipozómy sú priepustné rovnakými spôsobmi. V niektorých prípadoch lipidová dvojvrstva nadobúda gélový stav, ktorý sa potom v tele degraduje, postupne uvoľňujúc liek. U iných sa peptid vsadený do dvojvrstvy odtrhne zanechajúc dieru. Možno najmenej očakávaným mechanizmom otvárania lipozómu je použitie bublín. Tento inovatívny postup ráta s vytvorením priepustných defektov v lipidovej dvojvrstve s bublinami oxidu uhličitého.
Pri nízkych teplotách sa peptidová časť stočí do seba. Ale nad reakčnou teplotou, zvyčajne okolo 40 až 45°C, sa peptidová primárna časť otvorí (ako napríklad dve polovice zipsu) odlepujúc vonkajšiu membránu dvojvrstvy a uvoľní liek na požadované miesto. Leucínové peptidy sú vhodné pre navrhovanie inteligentných vezikúl dodávajúcich lieky vďaka schopnosti doladiť ich reakčnú teplotu a možnosti zmeniť ich molekulárnu štruktúru reakciou na teplo. Lipozómy vhodné pre prenos liekov v rámci tela musia byť schopné uvoľniť ich obsah, ale nie všetky lipozómy sú priepustné rovnakými spôsobmi. V niektorých prípadoch lipidová dvojvrstva nadobúda gélový stav, ktorý sa potom v tele degraduje, postupne uvoľňujúc liek. U iných sa peptid vsadený do dvojvrstvy odtrhne zanechajúc dieru. Možno najmenej očakávaným mechanizmom otvárania lipozómu je použitie bublín. Tento inovatívny postup ráta s vytvorením priepustných defektov v lipidovej dvojvrstve s bublinami oxidu uhličitého. Oxid uhličitý je vytvorený (spolu s vodou a amoniakom) ako výsledok rozkladu hydrogén uhličitanu amónneho častejšie známeho ako cukrárske droždie pri cca 42 °C.
Pri nízkych teplotách sa peptidová časť stočí do seba. Ale nad reakčnou teplotou, zvyčajne okolo 40 až 45°C, sa peptidová primárna časť otvorí (ako napríklad dve polovice zipsu) odlepujúc vonkajšiu membránu dvojvrstvy a uvoľní liek na požadované miesto. Leucínové peptidy sú vhodné pre navrhovanie inteligentných vezikúl dodávajúcich lieky vďaka schopnosti doladiť ich reakčnú teplotu a možnosti zmeniť ich molekulárnu štruktúru reakciou na teplo. Lipozómy vhodné pre prenos liekov v rámci tela musia byť schopné uvoľniť ich obsah, ale nie všetky lipozómy sú priepustné rovnakými spôsobmi. V niektorých prípadoch lipidová dvojvrstva nadobúda gélový stav, ktorý sa potom v tele degraduje, postupne uvoľňujúc liek. U iných sa peptid vsadený do dvojvrstvy odtrhne zanechajúc dieru. Možno najmenej očakávaným mechanizmom otvárania lipozómu je použitie bublín. Tento inovatívny postup ráta s vytvorením priepustných defektov v lipidovej dvojvrstve s bublinami oxidu uhličitého. Oxid uhličitý je vytvorený (spolu s vodou a amoniakom) ako výsledok rozkladu hydrogén uhličitanu amónneho častejšie známeho ako cukrárske droždie pri cca 42 °C. (Toto je vlastne ten istý princíp ako pri kysnutí chleba alebo koláčov).
Pri odovzdávání receptu v lekárni alebo dopĺňaní online objednávky len zriedka premýšľame o dodávaní lieku do tela, ktorý je zložitým problémom vedy.
Pri odovzdávání receptu v lekárni alebo dopĺňaní online objednávky len zriedka premýšľame o dodávaní lieku do tela, ktorý je zložitým problémom vedy. Celé to začína vo chvíli, keď liek vstupuje do tráviaceho traktu alebo krvného obehu.
Pri odovzdávání receptu v lekárni alebo dopĺňaní online objednávky len zriedka premýšľame o dodávaní lieku do tela, ktorý je zložitým problémom vedy. Celé to začína vo chvíli, keď liek vstupuje do tráviaceho traktu alebo krvného obehu. Telo sa prirodzene snaží brániť neznámym veciam, dokonca aj keď je to liek, ktorý môže telu zachrániť život.
Pri odovzdávání receptu v lekárni alebo dopĺňaní online objednávky len zriedka premýšľame o dodávaní lieku do tela, ktorý je zložitým problémom vedy. Celé to začína vo chvíli, keď liek vstupuje do tráviaceho traktu alebo krvného obehu. Telo sa prirodzene snaží brániť neznámym veciam, dokonca aj keď je to liek, ktorý môže telu zachrániť život. Niektoré vnútorné obranné systémy pracujú strategicky s cieľom zničiť vstupujúce chemické látky na molekulárnej úrovni, ako napríklad protilátky vypustené imunitným systémom napádajúce neznáme látky v krvnom obehu.
Pri odovzdávání receptu v lekárni alebo dopĺňaní online objednávky len zriedka premýšľame o dodávaní lieku do tela, ktorý je zložitým problémom vedy. Celé to začína vo chvíli, keď liek vstupuje do tráviaceho traktu alebo krvného obehu. Telo sa prirodzene snaží brániť neznámym veciam, dokonca aj keď je to liek, ktorý môže telu zachrániť život. Niektoré vnútorné obranné systémy pracujú strategicky s cieľom zničiť vstupujúce chemické látky na molekulárnej úrovni, ako napríklad protilátky vypustené imunitným systémom napádajúce neznáme látky v krvnom obehu. Iné sa skôr správajú ako hmotné bariéry, aby prísne regulovali prichádzajúce chemické látky, ako napríklad hematoencefalická bariéra, hustá sieť kapilár, ktorá oddeľuje mozog od cirkulujúcej krvi.
Pri odovzdávání receptu v lekárni alebo dopĺňaní online objednávky len zriedka premýšľame o dodávaní lieku do tela, ktorý je zložitým problémom vedy. Celé to začína vo chvíli, keď liek vstupuje do tráviaceho traktu alebo krvného obehu. Telo sa prirodzene snaží brániť neznámym veciam, dokonca aj keď je to liek, ktorý môže telu zachrániť život. Niektoré vnútorné obranné systémy pracujú strategicky s cieľom zničiť vstupujúce chemické látky na molekulárnej úrovni, ako napríklad protilátky vypustené imunitným systémom napádajúce neznáme látky v krvnom obehu. Iné sa skôr správajú ako hmotné bariéry, aby prísne regulovali prichádzajúce chemické látky, ako napríklad hematoencefalická bariéra, hustá sieť kapilár, ktorá oddeľuje mozog od cirkulujúcej krvi. Aj keď sa liečebná zlúčenina vyhne týmto bariéram, stále môže jej misia zlyhať a to v prípade, že nedôjde k správnemu rozpusteniu, alebo dokonca, ak sa rozpustí príliš rýchlo a je odstránená z tela skôr než začne pôsobiť.
Pri odovzdávání receptu v lekárni alebo dopĺňaní online objednávky len zriedka premýšľame o dodávaní lieku do tela, ktorý je zložitým problémom vedy. Celé to začína vo chvíli, keď liek vstupuje do tráviaceho traktu alebo krvného obehu. Telo sa prirodzene snaží brániť neznámym veciam, dokonca aj keď je to liek, ktorý môže telu zachrániť život. Niektoré vnútorné obranné systémy pracujú strategicky s cieľom zničiť vstupujúce chemické látky na molekulárnej úrovni, ako napríklad protilátky vypustené imunitným systémom napádajúce neznáme látky v krvnom obehu. Iné sa skôr správajú ako hmotné bariéry, aby prísne regulovali prichádzajúce chemické látky, ako napríklad hematoencefalická bariéra, hustá sieť kapilár, ktorá oddeľuje mozog od cirkulujúcej krvi. Aj keď sa liečebná zlúčenina vyhne týmto bariéram, stále môže jej misia zlyhať a to v prípade, že nedôjde k správnemu rozpusteniu, alebo dokonca, ak sa rozpustí príliš rýchlo a je odstránená z tela skôr než začne pôsobiť. Cieľom veľmi dlhej prekážkovej dráhy je, aby sa určitý liek dostal na správne miesto v správnej koncentrácii pokračujúc v práci pri optimálnom dostatku času.
Pri odovzdávání receptu v lekárni alebo dopĺňaní online objednávky len zriedka premýšľame o dodávaní lieku do tela, ktorý je zložitým problémom vedy. Celé to začína vo chvíli, keď liek vstupuje do tráviaceho traktu alebo krvného obehu. Telo sa prirodzene snaží brániť neznámym veciam, dokonca aj keď je to liek, ktorý môže telu zachrániť život. Niektoré vnútorné obranné systémy pracujú strategicky s cieľom zničiť vstupujúce chemické látky na molekulárnej úrovni, ako napríklad protilátky vypustené imunitným systémom napádajúce neznáme látky v krvnom obehu. Iné sa skôr správajú ako hmotné bariéry, aby prísne regulovali prichádzajúce chemické látky, ako napríklad hematoencefalická bariéra, hustá sieť kapilár, ktorá oddeľuje mozog od cirkulujúcej krvi. Aj keď sa liečebná zlúčenina vyhne týmto bariéram, stále môže jej misia zlyhať a to v prípade, že nedôjde k správnemu rozpusteniu, alebo dokonca, ak sa rozpustí príliš rýchlo a je odstránená z tela skôr než začne pôsobiť. Cieľom veľmi dlhej prekážkovej dráhy je, aby sa určitý liek dostal na správne miesto v správnej koncentrácii pokračujúc v práci pri optimálnom dostatku času. Niektoré lieky sa dostanú k cieľu ľahko, zatiaľ čo iné čelia výzvam po celý čas.
Pri odovzdávání receptu v lekárni alebo dopĺňaní online objednávky len zriedka premýšľame o dodávaní lieku do tela, ktorý je zložitým problémom vedy. Celé to začína vo chvíli, keď liek vstupuje do tráviaceho traktu alebo krvného obehu. Telo sa prirodzene snaží brániť neznámym veciam, dokonca aj keď je to liek, ktorý môže telu zachrániť život. Niektoré vnútorné obranné systémy pracujú strategicky s cieľom zničiť vstupujúce chemické látky na molekulárnej úrovni, ako napríklad protilátky vypustené imunitným systémom napádajúce neznáme látky v krvnom obehu. Iné sa skôr správajú ako hmotné bariéry, aby prísne regulovali prichádzajúce chemické látky, ako napríklad hematoencefalická bariéra, hustá sieť kapilár, ktorá oddeľuje mozog od cirkulujúcej krvi. Aj keď sa liečebná zlúčenina vyhne týmto bariéram, stále môže jej misia zlyhať a to v prípade, že nedôjde k správnemu rozpusteniu, alebo dokonca, ak sa rozpustí príliš rýchlo a je odstránená z tela skôr než začne pôsobiť. Cieľom veľmi dlhej prekážkovej dráhy je, aby sa určitý liek dostal na správne miesto v správnej koncentrácii pokračujúc v práci pri optimálnom dostatku času. Niektoré lieky sa dostanú k cieľu ľahko, zatiaľ čo iné čelia výzvam po celý čas. Nanešťastie táto druhá kategória zahŕňa lieky, ktoré sú životne dôležité pri prevencii niektorých z najsmrteľnejších chorôb, ako napríklad rakovina.
Pri odovzdávání receptu v lekárni alebo dopĺňaní online objednávky len zriedka premýšľame o dodávaní lieku do tela, ktorý je zložitým problémom vedy. Celé to začína vo chvíli, keď liek vstupuje do tráviaceho traktu alebo krvného obehu. Telo sa prirodzene snaží brániť neznámym veciam, dokonca aj keď je to liek, ktorý môže telu zachrániť život. Niektoré vnútorné obranné systémy pracujú strategicky s cieľom zničiť vstupujúce chemické látky na molekulárnej úrovni, ako napríklad protilátky vypustené imunitným systémom napádajúce neznáme látky v krvnom obehu. Iné sa skôr správajú ako hmotné bariéry, aby prísne regulovali prichádzajúce chemické látky, ako napríklad hematoencefalická bariéra, hustá sieť kapilár, ktorá oddeľuje mozog od cirkulujúcej krvi. Aj keď sa liečebná zlúčenina vyhne týmto bariéram, stále môže jej misia zlyhať a to v prípade, že nedôjde k správnemu rozpusteniu, alebo dokonca, ak sa rozpustí príliš rýchlo a je odstránená z tela skôr než začne pôsobiť. Cieľom veľmi dlhej prekážkovej dráhy je, aby sa určitý liek dostal na správne miesto v správnej koncentrácii pokračujúc v práci pri optimálnom dostatku času. Niektoré lieky sa dostanú k cieľu ľahko, zatiaľ čo iné čelia výzvam po celý čas. Nanešťastie táto druhá kategória zahŕňa lieky, ktoré sú životne dôležité pri prevencii niektorých z najsmrteľnejších chorôb, ako napríklad rakovina. Na vyvíjanie účinnejších liečebných látok výskumníci potrebujú vymyslieť nielen funkčný liek, ale aj materiály adaptujúce sa na prenos liekov - látky, ktoré by mohli reagovať na zmeny v bezprostrednom okolí zmenou svojich vlastných fyzikálnych vlastností.
Pri tomto type dodania lipozómov plynové bubliny vytvorené vo vnútri membrány budujú tlak a dezintegrujú usporiadanie membránovej dvojvrstvy.
Pri tomto type dodania lipozómov plynové bubliny vytvorené vo vnútri membrány budujú tlak a dezintegrujú usporiadanie membránovej dvojvrstvy. Ako bubliny z oxidu uhličitého prenikajú do lipidovej dvojvrstvy, rozčlenený liek je rýchlo uvoľnený.
Pri tomto type dodania lipozómov plynové bubliny vytvorené vo vnútri membrány budujú tlak a dezintegrujú usporiadanie membránovej dvojvrstvy. Ako bubliny z oxidu uhličitého prenikajú do lipidovej dvojvrstvy, rozčlenený liek je rýchlo uvoľnený. Bubliny nielenže vytvárajú potrebné defekty v lipidovej dvojvrstve, ktoré umožňujú lieku uniknúť, ale aj pomáhajú priniesť jasnejšie výsledky z ultrazvukového obrázku vlákna.
Prikázal trubačom, aby ohlásili jeho príchod a o chvíľu ho prišiel privítať kráľ so šľachticmi.
Prikázal trubačom, aby ohlásili jeho príchod a o chvíľu ho prišiel privítať kráľ so šľachticmi. V tú noc sa v kráľovskej sieni usporiadala veľká oslava.
Prikázal trubačom, aby ohlásili jeho príchod a o chvíľu ho prišiel privítať kráľ so šľachticmi. V tú noc sa v kráľovskej sieni usporiadala veľká oslava. Princ Slnečných údolí sedel hneď vedľa kráľa, pri princovi sedela kráľova krásna dcéra a ďalej všetci šľachtici z dvora a princovi vojaci.
Prikázal trubačom, aby ohlásili jeho príchod a o chvíľu ho prišiel privítať kráľ so šľachticmi. V tú noc sa v kráľovskej sieni usporiadala veľká oslava. Princ Slnečných údolí sedel hneď vedľa kráľa, pri princovi sedela kráľova krásna dcéra a ďalej všetci šľachtici z dvora a princovi vojaci. Za každým šľachticom a bojovníkom na stene visel štít a prilba, odrážajúce svoj jas po celej miestnosti.
Prikázal trubačom, aby ohlásili jeho príchod a o chvíľu ho prišiel privítať kráľ so šľachticmi. V tú noc sa v kráľovskej sieni usporiadala veľká oslava. Princ Slnečných údolí sedel hneď vedľa kráľa, pri princovi sedela kráľova krásna dcéra a ďalej všetci šľachtici z dvora a princovi vojaci. Za každým šľachticom a bojovníkom na stene visel štít a prilba, odrážajúce svoj jas po celej miestnosti. Počas slávnosti sa princ vľúdne prihováral pôvabnej dáme po svojom boku, ale celý čas premýšľal nad neznámou kráskou, ktorú stretol pred bránami paláca.
Prikázal trubačom, aby ohlásili jeho príchod a o chvíľu ho prišiel privítať kráľ so šľachticmi. V tú noc sa v kráľovskej sieni usporiadala veľká oslava. Princ Slnečných údolí sedel hneď vedľa kráľa, pri princovi sedela kráľova krásna dcéra a ďalej všetci šľachtici z dvora a princovi vojaci. Za každým šľachticom a bojovníkom na stene visel štít a prilba, odrážajúce svoj jas po celej miestnosti. Počas slávnosti sa princ vľúdne prihováral pôvabnej dáme po svojom boku, ale celý čas premýšľal nad neznámou kráskou, ktorú stretol pred bránami paláca. Túžil ju zazrieť znova.
Prikázal trubačom, aby ohlásili jeho príchod a o chvíľu ho prišiel privítať kráľ so šľachticmi. V tú noc sa v kráľovskej sieni usporiadala veľká oslava. Princ Slnečných údolí sedel hneď vedľa kráľa, pri princovi sedela kráľova krásna dcéra a ďalej všetci šľachtici z dvora a princovi vojaci. Za každým šľachticom a bojovníkom na stene visel štít a prilba, odrážajúce svoj jas po celej miestnosti. Počas slávnosti sa princ vľúdne prihováral pôvabnej dáme po svojom boku, ale celý čas premýšľal nad neznámou kráskou, ktorú stretol pred bránami paláca. Túžil ju zazrieť znova. Keď sa oslava blížila ku koncu, poháre zdobené drahokamami veselo štrngali po stole a básnici, sprevádzaní zvukom hárf, spievali pieseň o krásavici Eimer, ktorej nádhera zatienila všetky dievčiny.
Prikázal trubačom, aby ohlásili jeho príchod a o chvíľu ho prišiel privítať kráľ so šľachticmi. V tú noc sa v kráľovskej sieni usporiadala veľká oslava. Princ Slnečných údolí sedel hneď vedľa kráľa, pri princovi sedela kráľova krásna dcéra a ďalej všetci šľachtici z dvora a princovi vojaci. Za každým šľachticom a bojovníkom na stene visel štít a prilba, odrážajúce svoj jas po celej miestnosti. Počas slávnosti sa princ vľúdne prihováral pôvabnej dáme po svojom boku, ale celý čas premýšľal nad neznámou kráskou, ktorú stretol pred bránami paláca. Túžil ju zazrieť znova. Keď sa oslava blížila ku koncu, poháre zdobené drahokamami veselo štrngali po stole a básnici, sprevádzaní zvukom hárf, spievali pieseň o krásavici Eimer, ktorej nádhera zatienila všetky dievčiny. Princ si pomyslel, že predsa len existuje niekto ešte krajší ako bola Eimer.
Prikázal trubačom, aby ohlásili jeho príchod a o chvíľu ho prišiel privítať kráľ so šľachticmi. V tú noc sa v kráľovskej sieni usporiadala veľká oslava. Princ Slnečných údolí sedel hneď vedľa kráľa, pri princovi sedela kráľova krásna dcéra a ďalej všetci šľachtici z dvora a princovi vojaci. Za každým šľachticom a bojovníkom na stene visel štít a prilba, odrážajúce svoj jas po celej miestnosti. Počas slávnosti sa princ vľúdne prihováral pôvabnej dáme po svojom boku, ale celý čas premýšľal nad neznámou kráskou, ktorú stretol pred bránami paláca. Túžil ju zazrieť znova. Keď sa oslava blížila ku koncu, poháre zdobené drahokamami veselo štrngali po stole a básnici, sprevádzaní zvukom hárf, spievali pieseň o krásavici Eimer, ktorej nádhera zatienila všetky dievčiny. Princ si pomyslel, že predsa len existuje niekto ešte krajší ako bola Eimer. Po slávnosti sa kráľ opýtal princa, čo ho priviedlo do jeho kráľovstva.
Prikázal trubačom, aby ohlásili jeho príchod a o chvíľu ho prišiel privítať kráľ so šľachticmi. V tú noc sa v kráľovskej sieni usporiadala veľká oslava. Princ Slnečných údolí sedel hneď vedľa kráľa, pri princovi sedela kráľova krásna dcéra a ďalej všetci šľachtici z dvora a princovi vojaci. Za každým šľachticom a bojovníkom na stene visel štít a prilba, odrážajúce svoj jas po celej miestnosti. Počas slávnosti sa princ vľúdne prihováral pôvabnej dáme po svojom boku, ale celý čas premýšľal nad neznámou kráskou, ktorú stretol pred bránami paláca. Túžil ju zazrieť znova. Keď sa oslava blížila ku koncu, poháre zdobené drahokamami veselo štrngali po stole a básnici, sprevádzaní zvukom hárf, spievali pieseň o krásavici Eimer, ktorej nádhera zatienila všetky dievčiny. Princ si pomyslel, že predsa len existuje niekto ešte krajší ako bola Eimer. Po slávnosti sa kráľ opýtal princa, čo ho priviedlo do jeho kráľovstva. Prišiel som sem, začal princ svoje rozprávanie, nájsť si nevestu.
Princ Slnečných údolí sedel hneď vedľa kráľa, pri princovi sedela kráľova krásna dcéra a ďalej všetci šľachtici z dvora a princovi vojaci.
Princ Slnečných údolí sedel hneď vedľa kráľa, pri princovi sedela kráľova krásna dcéra a ďalej všetci šľachtici z dvora a princovi vojaci. Za každým šľachticom a bojovníkom na stene visel štít a prilba, odrážajúce svoj jas po celej miestnosti.
Princ Slnečných údolí sedel hneď vedľa kráľa, pri princovi sedela kráľova krásna dcéra a ďalej všetci šľachtici z dvora a princovi vojaci. Za každým šľachticom a bojovníkom na stene visel štít a prilba, odrážajúce svoj jas po celej miestnosti. Počas slávnosti sa princ vľúdne prihováral pôvabnej dáme po svojom boku, ale celý čas premýšľal nad neznámou kráskou, ktorú stretol pred bránami paláca.
Princ Slnečných údolí sedel hneď vedľa kráľa, pri princovi sedela kráľova krásna dcéra a ďalej všetci šľachtici z dvora a princovi vojaci. Za každým šľachticom a bojovníkom na stene visel štít a prilba, odrážajúce svoj jas po celej miestnosti. Počas slávnosti sa princ vľúdne prihováral pôvabnej dáme po svojom boku, ale celý čas premýšľal nad neznámou kráskou, ktorú stretol pred bránami paláca. Túžil ju zazrieť znova.
Princ Slnečných údolí sedel hneď vedľa kráľa, pri princovi sedela kráľova krásna dcéra a ďalej všetci šľachtici z dvora a princovi vojaci. Za každým šľachticom a bojovníkom na stene visel štít a prilba, odrážajúce svoj jas po celej miestnosti. Počas slávnosti sa princ vľúdne prihováral pôvabnej dáme po svojom boku, ale celý čas premýšľal nad neznámou kráskou, ktorú stretol pred bránami paláca. Túžil ju zazrieť znova. Keď sa oslava blížila ku koncu, poháre zdobené drahokamami veselo štrngali po stole a básnici, sprevádzaní zvukom hárf, spievali pieseň o krásavici Eimer, ktorej nádhera zatienila všetky dievčiny.
Princ Slnečných údolí sedel hneď vedľa kráľa, pri princovi sedela kráľova krásna dcéra a ďalej všetci šľachtici z dvora a princovi vojaci. Za každým šľachticom a bojovníkom na stene visel štít a prilba, odrážajúce svoj jas po celej miestnosti. Počas slávnosti sa princ vľúdne prihováral pôvabnej dáme po svojom boku, ale celý čas premýšľal nad neznámou kráskou, ktorú stretol pred bránami paláca. Túžil ju zazrieť znova. Keď sa oslava blížila ku koncu, poháre zdobené drahokamami veselo štrngali po stole a básnici, sprevádzaní zvukom hárf, spievali pieseň o krásavici Eimer, ktorej nádhera zatienila všetky dievčiny. Princ si pomyslel, že predsa len existuje niekto ešte krajší ako bola Eimer.
Princ Slnečných údolí sedel hneď vedľa kráľa, pri princovi sedela kráľova krásna dcéra a ďalej všetci šľachtici z dvora a princovi vojaci. Za každým šľachticom a bojovníkom na stene visel štít a prilba, odrážajúce svoj jas po celej miestnosti. Počas slávnosti sa princ vľúdne prihováral pôvabnej dáme po svojom boku, ale celý čas premýšľal nad neznámou kráskou, ktorú stretol pred bránami paláca. Túžil ju zazrieť znova. Keď sa oslava blížila ku koncu, poháre zdobené drahokamami veselo štrngali po stole a básnici, sprevádzaní zvukom hárf, spievali pieseň o krásavici Eimer, ktorej nádhera zatienila všetky dievčiny. Princ si pomyslel, že predsa len existuje niekto ešte krajší ako bola Eimer. Po slávnosti sa kráľ opýtal princa, čo ho priviedlo do jeho kráľovstva.
Princ Slnečných údolí sedel hneď vedľa kráľa, pri princovi sedela kráľova krásna dcéra a ďalej všetci šľachtici z dvora a princovi vojaci. Za každým šľachticom a bojovníkom na stene visel štít a prilba, odrážajúce svoj jas po celej miestnosti. Počas slávnosti sa princ vľúdne prihováral pôvabnej dáme po svojom boku, ale celý čas premýšľal nad neznámou kráskou, ktorú stretol pred bránami paláca. Túžil ju zazrieť znova. Keď sa oslava blížila ku koncu, poháre zdobené drahokamami veselo štrngali po stole a básnici, sprevádzaní zvukom hárf, spievali pieseň o krásavici Eimer, ktorej nádhera zatienila všetky dievčiny. Princ si pomyslel, že predsa len existuje niekto ešte krajší ako bola Eimer. Po slávnosti sa kráľ opýtal princa, čo ho priviedlo do jeho kráľovstva. Prišiel som sem, začal princ svoje rozprávanie, nájsť si nevestu.
Princ Slnečných údolí sedel hneď vedľa kráľa, pri princovi sedela kráľova krásna dcéra a ďalej všetci šľachtici z dvora a princovi vojaci. Za každým šľachticom a bojovníkom na stene visel štít a prilba, odrážajúce svoj jas po celej miestnosti. Počas slávnosti sa princ vľúdne prihováral pôvabnej dáme po svojom boku, ale celý čas premýšľal nad neznámou kráskou, ktorú stretol pred bránami paláca. Túžil ju zazrieť znova. Keď sa oslava blížila ku koncu, poháre zdobené drahokamami veselo štrngali po stole a básnici, sprevádzaní zvukom hárf, spievali pieseň o krásavici Eimer, ktorej nádhera zatienila všetky dievčiny. Princ si pomyslel, že predsa len existuje niekto ešte krajší ako bola Eimer. Po slávnosti sa kráľ opýtal princa, čo ho priviedlo do jeho kráľovstva. Prišiel som sem, začal princ svoje rozprávanie, nájsť si nevestu. Osud mi predurčil, že jedine tu si nájdem nastávajúcu, ktorá so mnou zasadne na trón.
Princ Slnečných údolí sedel hneď vedľa kráľa, pri princovi sedela kráľova krásna dcéra a ďalej všetci šľachtici z dvora a princovi vojaci. Za každým šľachticom a bojovníkom na stene visel štít a prilba, odrážajúce svoj jas po celej miestnosti. Počas slávnosti sa princ vľúdne prihováral pôvabnej dáme po svojom boku, ale celý čas premýšľal nad neznámou kráskou, ktorú stretol pred bránami paláca. Túžil ju zazrieť znova. Keď sa oslava blížila ku koncu, poháre zdobené drahokamami veselo štrngali po stole a básnici, sprevádzaní zvukom hárf, spievali pieseň o krásavici Eimer, ktorej nádhera zatienila všetky dievčiny. Princ si pomyslel, že predsa len existuje niekto ešte krajší ako bola Eimer. Po slávnosti sa kráľ opýtal princa, čo ho priviedlo do jeho kráľovstva. Prišiel som sem, začal princ svoje rozprávanie, nájsť si nevestu. Osud mi predurčil, že jedine tu si nájdem nastávajúcu, ktorá so mnou zasadne na trón. O tvojom kráľovstve kolujú chýry, že tu žijú najkrajšie devy na svete.
Princ si pomyslel, že predsa len existuje niekto ešte krajší ako bola Eimer.
Princ si pomyslel, že predsa len existuje niekto ešte krajší ako bola Eimer. Po slávnosti sa kráľ opýtal princa, čo ho priviedlo do jeho kráľovstva.
Princ si pomyslel, že predsa len existuje niekto ešte krajší ako bola Eimer. Po slávnosti sa kráľ opýtal princa, čo ho priviedlo do jeho kráľovstva. Prišiel som sem, začal princ svoje rozprávanie, nájsť si nevestu.
Princ si pomyslel, že predsa len existuje niekto ešte krajší ako bola Eimer. Po slávnosti sa kráľ opýtal princa, čo ho priviedlo do jeho kráľovstva. Prišiel som sem, začal princ svoje rozprávanie, nájsť si nevestu. Osud mi predurčil, že jedine tu si nájdem nastávajúcu, ktorá so mnou zasadne na trón.
Princ si pomyslel, že predsa len existuje niekto ešte krajší ako bola Eimer. Po slávnosti sa kráľ opýtal princa, čo ho priviedlo do jeho kráľovstva. Prišiel som sem, začal princ svoje rozprávanie, nájsť si nevestu. Osud mi predurčil, že jedine tu si nájdem nastávajúcu, ktorá so mnou zasadne na trón. O tvojom kráľovstve kolujú chýry, že tu žijú najkrajšie devy na svete.
Princ si pomyslel, že predsa len existuje niekto ešte krajší ako bola Eimer. Po slávnosti sa kráľ opýtal princa, čo ho priviedlo do jeho kráľovstva. Prišiel som sem, začal princ svoje rozprávanie, nájsť si nevestu. Osud mi predurčil, že jedine tu si nájdem nastávajúcu, ktorá so mnou zasadne na trón. O tvojom kráľovstve kolujú chýry, že tu žijú najkrajšie devy na svete. Dnes som sa o tom presvedčil na vlastné oči.
Princ si pomyslel, že predsa len existuje niekto ešte krajší ako bola Eimer. Po slávnosti sa kráľ opýtal princa, čo ho priviedlo do jeho kráľovstva. Prišiel som sem, začal princ svoje rozprávanie, nájsť si nevestu. Osud mi predurčil, že jedine tu si nájdem nastávajúcu, ktorá so mnou zasadne na trón. O tvojom kráľovstve kolujú chýry, že tu žijú najkrajšie devy na svete. Dnes som sa o tom presvedčil na vlastné oči. Ako to kráľova dcéra počula, sklopila zrak a začervenala sa ako ruža, keďže si pravdaže myslela, že princ hovoril o nej.
Princ si pomyslel, že predsa len existuje niekto ešte krajší ako bola Eimer. Po slávnosti sa kráľ opýtal princa, čo ho priviedlo do jeho kráľovstva. Prišiel som sem, začal princ svoje rozprávanie, nájsť si nevestu. Osud mi predurčil, že jedine tu si nájdem nastávajúcu, ktorá so mnou zasadne na trón. O tvojom kráľovstve kolujú chýry, že tu žijú najkrajšie devy na svete. Dnes som sa o tom presvedčil na vlastné oči. Ako to kráľova dcéra počula, sklopila zrak a začervenala sa ako ruža, keďže si pravdaže myslela, že princ hovoril o nej. Nevedela, že princ videl Rozalínu a netušila o jej premene.
Princ si pomyslel, že predsa len existuje niekto ešte krajší ako bola Eimer. Po slávnosti sa kráľ opýtal princa, čo ho priviedlo do jeho kráľovstva. Prišiel som sem, začal princ svoje rozprávanie, nájsť si nevestu. Osud mi predurčil, že jedine tu si nájdem nastávajúcu, ktorá so mnou zasadne na trón. O tvojom kráľovstve kolujú chýry, že tu žijú najkrajšie devy na svete. Dnes som sa o tom presvedčil na vlastné oči. Ako to kráľova dcéra počula, sklopila zrak a začervenala sa ako ruža, keďže si pravdaže myslela, že princ hovoril o nej. Nevedela, že princ videl Rozalínu a netušila o jej premene. Zrazu bolo počuť pred palácom obrovský hluk a cvengot zbraní.
Princ si pomyslel, že predsa len existuje niekto ešte krajší ako bola Eimer. Po slávnosti sa kráľ opýtal princa, čo ho priviedlo do jeho kráľovstva. Prišiel som sem, začal princ svoje rozprávanie, nájsť si nevestu. Osud mi predurčil, že jedine tu si nájdem nastávajúcu, ktorá so mnou zasadne na trón. O tvojom kráľovstve kolujú chýry, že tu žijú najkrajšie devy na svete. Dnes som sa o tom presvedčil na vlastné oči. Ako to kráľova dcéra počula, sklopila zrak a začervenala sa ako ruža, keďže si pravdaže myslela, že princ hovoril o nej. Nevedela, že princ videl Rozalínu a netušila o jej premene. Zrazu bolo počuť pred palácom obrovský hluk a cvengot zbraní. Kráľ a jeho hostia vstali zo stoličiek a tasili meče.
Princezná sa upokojila, lebo cítila, že má na svete aspoň jedného priateľa, hoci to bol iba drobný vtáčik.
Princezná sa upokojila, lebo cítila, že má na svete aspoň jedného priateľa, hoci to bol iba drobný vtáčik. Ale tento vtáčik jej mohol pomôcť oveľa viac, ako si vôbec dokázala predstaviť.
Princezná sa upokojila, lebo cítila, že má na svete aspoň jedného priateľa, hoci to bol iba drobný vtáčik. Ale tento vtáčik jej mohol pomôcť oveľa viac, ako si vôbec dokázala predstaviť. Červienka si vypočula všetko, čo krutá princezná povedala o Rozalíne.
Princezná sa upokojila, lebo cítila, že má na svete aspoň jedného priateľa, hoci to bol iba drobný vtáčik. Ale tento vtáčik jej mohol pomôcť oveľa viac, ako si vôbec dokázala predstaviť. Červienka si vypočula všetko, čo krutá princezná povedala o Rozalíne. Potom videla jej slzy.
Princezná sa upokojila, lebo cítila, že má na svete aspoň jedného priateľa, hoci to bol iba drobný vtáčik. Ale tento vtáčik jej mohol pomôcť oveľa viac, ako si vôbec dokázala predstaviť. Červienka si vypočula všetko, čo krutá princezná povedala o Rozalíne. Potom videla jej slzy. Až teraz pochopila, prečo sa jej každý vyhýba a prečo je taká nešťastná.
Princezná sa upokojila, lebo cítila, že má na svete aspoň jedného priateľa, hoci to bol iba drobný vtáčik. Ale tento vtáčik jej mohol pomôcť oveľa viac, ako si vôbec dokázala predstaviť. Červienka si vypočula všetko, čo krutá princezná povedala o Rozalíne. Potom videla jej slzy. Až teraz pochopila, prečo sa jej každý vyhýba a prečo je taká nešťastná. Hneď v to popoludnie odletela do Doorskeho lesa, zavolala svojho bratranca Robina a vyrozprávala mu Rozalínin príbeh.
Princezná sa upokojila, lebo cítila, že má na svete aspoň jedného priateľa, hoci to bol iba drobný vtáčik. Ale tento vtáčik jej mohol pomôcť oveľa viac, ako si vôbec dokázala predstaviť. Červienka si vypočula všetko, čo krutá princezná povedala o Rozalíne. Potom videla jej slzy. Až teraz pochopila, prečo sa jej každý vyhýba a prečo je taká nešťastná. Hneď v to popoludnie odletela do Doorskeho lesa, zavolala svojho bratranca Robina a vyrozprávala mu Rozalínin príbeh. Predpokladám, že chceš pár bobuliek, povedal Robin.
Princezná sa upokojila, lebo cítila, že má na svete aspoň jedného priateľa, hoci to bol iba drobný vtáčik. Ale tento vtáčik jej mohol pomôcť oveľa viac, ako si vôbec dokázala predstaviť. Červienka si vypočula všetko, čo krutá princezná povedala o Rozalíne. Potom videla jej slzy. Až teraz pochopila, prečo sa jej každý vyhýba a prečo je taká nešťastná. Hneď v to popoludnie odletela do Doorskeho lesa, zavolala svojho bratranca Robina a vyrozprávala mu Rozalínin príbeh. Predpokladám, že chceš pár bobuliek, povedal Robin. Áno, prikývla Rozalínina malá priateľka.
Princezná sa upokojila, lebo cítila, že má na svete aspoň jedného priateľa, hoci to bol iba drobný vtáčik. Ale tento vtáčik jej mohol pomôcť oveľa viac, ako si vôbec dokázala predstaviť. Červienka si vypočula všetko, čo krutá princezná povedala o Rozalíne. Potom videla jej slzy. Až teraz pochopila, prečo sa jej každý vyhýba a prečo je taká nešťastná. Hneď v to popoludnie odletela do Doorskeho lesa, zavolala svojho bratranca Robina a vyrozprávala mu Rozalínin príbeh. Predpokladám, že chceš pár bobuliek, povedal Robin. Áno, prikývla Rozalínina malá priateľka. Ach, vzdychol si lesný vtáĉik Robin, časy sa zmenili odkedy si odišla.
Princezná sa upokojila, lebo cítila, že má na svete aspoň jedného priateľa, hoci to bol iba drobný vtáčik. Ale tento vtáčik jej mohol pomôcť oveľa viac, ako si vôbec dokázala predstaviť. Červienka si vypočula všetko, čo krutá princezná povedala o Rozalíne. Potom videla jej slzy. Až teraz pochopila, prečo sa jej každý vyhýba a prečo je taká nešťastná. Hneď v to popoludnie odletela do Doorskeho lesa, zavolala svojho bratranca Robina a vyrozprávala mu Rozalínin príbeh. Predpokladám, že chceš pár bobuliek, povedal Robin. Áno, prikývla Rozalínina malá priateľka. Ach, vzdychol si lesný vtáĉik Robin, časy sa zmenili odkedy si odišla. Čarovný strom od rána do večera stráži mrzutý obor.
Princezná zazrela Rozalínu a uštipačne poznamenala: Aha, tam je tá ohava.
Princezná zazrela Rozalínu a uštipačne poznamenala: Aha, tam je tá ohava. Dvorné dámy sa rozchichotali a prisvedčili, že také strašidlo ešte nevideli.
Princezná zazrela Rozalínu a uštipačne poznamenala: Aha, tam je tá ohava. Dvorné dámy sa rozchichotali a prisvedčili, že také strašidlo ešte nevideli. Úbohej Rozalíne takmer puklo srdce od žiaľu a išla si oči vyplakať, hneď, ako nemilosrdná princezná s dvornými dámami odišla.
Princezná zazrela Rozalínu a uštipačne poznamenala: Aha, tam je tá ohava. Dvorné dámy sa rozchichotali a prisvedčili, že také strašidlo ešte nevideli. Úbohej Rozalíne takmer puklo srdce od žiaľu a išla si oči vyplakať, hneď, ako nemilosrdná princezná s dvornými dámami odišla. Keď ju vtáĉik uvidel plakať, posadil sa Rozalíne na plece, schúlil sa jej pri krku a nežne jej štebotal do ucha.
Princezná zazrela Rozalínu a uštipačne poznamenala: Aha, tam je tá ohava. Dvorné dámy sa rozchichotali a prisvedčili, že také strašidlo ešte nevideli. Úbohej Rozalíne takmer puklo srdce od žiaľu a išla si oči vyplakať, hneď, ako nemilosrdná princezná s dvornými dámami odišla. Keď ju vtáĉik uvidel plakať, posadil sa Rozalíne na plece, schúlil sa jej pri krku a nežne jej štebotal do ucha. Princezná sa upokojila, lebo cítila, že má na svete aspoň jedného priateľa, hoci to bol iba drobný vtáčik.
Princezná zazrela Rozalínu a uštipačne poznamenala: Aha, tam je tá ohava. Dvorné dámy sa rozchichotali a prisvedčili, že také strašidlo ešte nevideli. Úbohej Rozalíne takmer puklo srdce od žiaľu a išla si oči vyplakať, hneď, ako nemilosrdná princezná s dvornými dámami odišla. Keď ju vtáĉik uvidel plakať, posadil sa Rozalíne na plece, schúlil sa jej pri krku a nežne jej štebotal do ucha. Princezná sa upokojila, lebo cítila, že má na svete aspoň jedného priateľa, hoci to bol iba drobný vtáčik. Ale tento vtáčik jej mohol pomôcť oveľa viac, ako si vôbec dokázala predstaviť.
Princezná zazrela Rozalínu a uštipačne poznamenala: Aha, tam je tá ohava. Dvorné dámy sa rozchichotali a prisvedčili, že také strašidlo ešte nevideli. Úbohej Rozalíne takmer puklo srdce od žiaľu a išla si oči vyplakať, hneď, ako nemilosrdná princezná s dvornými dámami odišla. Keď ju vtáĉik uvidel plakať, posadil sa Rozalíne na plece, schúlil sa jej pri krku a nežne jej štebotal do ucha. Princezná sa upokojila, lebo cítila, že má na svete aspoň jedného priateľa, hoci to bol iba drobný vtáčik. Ale tento vtáčik jej mohol pomôcť oveľa viac, ako si vôbec dokázala predstaviť. Červienka si vypočula všetko, čo krutá princezná povedala o Rozalíne.
Princezná zazrela Rozalínu a uštipačne poznamenala: Aha, tam je tá ohava. Dvorné dámy sa rozchichotali a prisvedčili, že také strašidlo ešte nevideli. Úbohej Rozalíne takmer puklo srdce od žiaľu a išla si oči vyplakať, hneď, ako nemilosrdná princezná s dvornými dámami odišla. Keď ju vtáĉik uvidel plakať, posadil sa Rozalíne na plece, schúlil sa jej pri krku a nežne jej štebotal do ucha. Princezná sa upokojila, lebo cítila, že má na svete aspoň jedného priateľa, hoci to bol iba drobný vtáčik. Ale tento vtáčik jej mohol pomôcť oveľa viac, ako si vôbec dokázala predstaviť. Červienka si vypočula všetko, čo krutá princezná povedala o Rozalíne. Potom videla jej slzy.
Princezná zazrela Rozalínu a uštipačne poznamenala: Aha, tam je tá ohava. Dvorné dámy sa rozchichotali a prisvedčili, že také strašidlo ešte nevideli. Úbohej Rozalíne takmer puklo srdce od žiaľu a išla si oči vyplakať, hneď, ako nemilosrdná princezná s dvornými dámami odišla. Keď ju vtáĉik uvidel plakať, posadil sa Rozalíne na plece, schúlil sa jej pri krku a nežne jej štebotal do ucha. Princezná sa upokojila, lebo cítila, že má na svete aspoň jedného priateľa, hoci to bol iba drobný vtáčik. Ale tento vtáčik jej mohol pomôcť oveľa viac, ako si vôbec dokázala predstaviť. Červienka si vypočula všetko, čo krutá princezná povedala o Rozalíne. Potom videla jej slzy. Až teraz pochopila, prečo sa jej každý vyhýba a prečo je taká nešťastná.
Princezná zazrela Rozalínu a uštipačne poznamenala: Aha, tam je tá ohava. Dvorné dámy sa rozchichotali a prisvedčili, že také strašidlo ešte nevideli. Úbohej Rozalíne takmer puklo srdce od žiaľu a išla si oči vyplakať, hneď, ako nemilosrdná princezná s dvornými dámami odišla. Keď ju vtáĉik uvidel plakať, posadil sa Rozalíne na plece, schúlil sa jej pri krku a nežne jej štebotal do ucha. Princezná sa upokojila, lebo cítila, že má na svete aspoň jedného priateľa, hoci to bol iba drobný vtáčik. Ale tento vtáčik jej mohol pomôcť oveľa viac, ako si vôbec dokázala predstaviť. Červienka si vypočula všetko, čo krutá princezná povedala o Rozalíne. Potom videla jej slzy. Až teraz pochopila, prečo sa jej každý vyhýba a prečo je taká nešťastná. Hneď v to popoludnie odletela do Doorskeho lesa, zavolala svojho bratranca Robina a vyrozprávala mu Rozalínin príbeh.
Princovi celý čas v hlave vŕtalo, kto to naozaj bol.
Princovi celý čas v hlave vŕtalo, kto to naozaj bol. Prikázal trubačom, aby ohlásili jeho príchod a o chvíľu ho prišiel privítať kráľ so šľachticmi.
Princovi celý čas v hlave vŕtalo, kto to naozaj bol. Prikázal trubačom, aby ohlásili jeho príchod a o chvíľu ho prišiel privítať kráľ so šľachticmi. V tú noc sa v kráľovskej sieni usporiadala veľká oslava.
Princovi celý čas v hlave vŕtalo, kto to naozaj bol. Prikázal trubačom, aby ohlásili jeho príchod a o chvíľu ho prišiel privítať kráľ so šľachticmi. V tú noc sa v kráľovskej sieni usporiadala veľká oslava. Princ Slnečných údolí sedel hneď vedľa kráľa, pri princovi sedela kráľova krásna dcéra a ďalej všetci šľachtici z dvora a princovi vojaci.
Princovi celý čas v hlave vŕtalo, kto to naozaj bol. Prikázal trubačom, aby ohlásili jeho príchod a o chvíľu ho prišiel privítať kráľ so šľachticmi. V tú noc sa v kráľovskej sieni usporiadala veľká oslava. Princ Slnečných údolí sedel hneď vedľa kráľa, pri princovi sedela kráľova krásna dcéra a ďalej všetci šľachtici z dvora a princovi vojaci. Za každým šľachticom a bojovníkom na stene visel štít a prilba, odrážajúce svoj jas po celej miestnosti.
Princovi celý čas v hlave vŕtalo, kto to naozaj bol. Prikázal trubačom, aby ohlásili jeho príchod a o chvíľu ho prišiel privítať kráľ so šľachticmi. V tú noc sa v kráľovskej sieni usporiadala veľká oslava. Princ Slnečných údolí sedel hneď vedľa kráľa, pri princovi sedela kráľova krásna dcéra a ďalej všetci šľachtici z dvora a princovi vojaci. Za každým šľachticom a bojovníkom na stene visel štít a prilba, odrážajúce svoj jas po celej miestnosti. Počas slávnosti sa princ vľúdne prihováral pôvabnej dáme po svojom boku, ale celý čas premýšľal nad neznámou kráskou, ktorú stretol pred bránami paláca.
Princovi celý čas v hlave vŕtalo, kto to naozaj bol. Prikázal trubačom, aby ohlásili jeho príchod a o chvíľu ho prišiel privítať kráľ so šľachticmi. V tú noc sa v kráľovskej sieni usporiadala veľká oslava. Princ Slnečných údolí sedel hneď vedľa kráľa, pri princovi sedela kráľova krásna dcéra a ďalej všetci šľachtici z dvora a princovi vojaci. Za každým šľachticom a bojovníkom na stene visel štít a prilba, odrážajúce svoj jas po celej miestnosti. Počas slávnosti sa princ vľúdne prihováral pôvabnej dáme po svojom boku, ale celý čas premýšľal nad neznámou kráskou, ktorú stretol pred bránami paláca. Túžil ju zazrieť znova.
Princovi celý čas v hlave vŕtalo, kto to naozaj bol. Prikázal trubačom, aby ohlásili jeho príchod a o chvíľu ho prišiel privítať kráľ so šľachticmi. V tú noc sa v kráľovskej sieni usporiadala veľká oslava. Princ Slnečných údolí sedel hneď vedľa kráľa, pri princovi sedela kráľova krásna dcéra a ďalej všetci šľachtici z dvora a princovi vojaci. Za každým šľachticom a bojovníkom na stene visel štít a prilba, odrážajúce svoj jas po celej miestnosti. Počas slávnosti sa princ vľúdne prihováral pôvabnej dáme po svojom boku, ale celý čas premýšľal nad neznámou kráskou, ktorú stretol pred bránami paláca. Túžil ju zazrieť znova. Keď sa oslava blížila ku koncu, poháre zdobené drahokamami veselo štrngali po stole a básnici, sprevádzaní zvukom hárf, spievali pieseň o krásavici Eimer, ktorej nádhera zatienila všetky dievčiny.
Princovi celý čas v hlave vŕtalo, kto to naozaj bol. Prikázal trubačom, aby ohlásili jeho príchod a o chvíľu ho prišiel privítať kráľ so šľachticmi. V tú noc sa v kráľovskej sieni usporiadala veľká oslava. Princ Slnečných údolí sedel hneď vedľa kráľa, pri princovi sedela kráľova krásna dcéra a ďalej všetci šľachtici z dvora a princovi vojaci. Za každým šľachticom a bojovníkom na stene visel štít a prilba, odrážajúce svoj jas po celej miestnosti. Počas slávnosti sa princ vľúdne prihováral pôvabnej dáme po svojom boku, ale celý čas premýšľal nad neznámou kráskou, ktorú stretol pred bránami paláca. Túžil ju zazrieť znova. Keď sa oslava blížila ku koncu, poháre zdobené drahokamami veselo štrngali po stole a básnici, sprevádzaní zvukom hárf, spievali pieseň o krásavici Eimer, ktorej nádhera zatienila všetky dievčiny. Princ si pomyslel, že predsa len existuje niekto ešte krajší ako bola Eimer.
Princovi celý čas v hlave vŕtalo, kto to naozaj bol. Prikázal trubačom, aby ohlásili jeho príchod a o chvíľu ho prišiel privítať kráľ so šľachticmi. V tú noc sa v kráľovskej sieni usporiadala veľká oslava. Princ Slnečných údolí sedel hneď vedľa kráľa, pri princovi sedela kráľova krásna dcéra a ďalej všetci šľachtici z dvora a princovi vojaci. Za každým šľachticom a bojovníkom na stene visel štít a prilba, odrážajúce svoj jas po celej miestnosti. Počas slávnosti sa princ vľúdne prihováral pôvabnej dáme po svojom boku, ale celý čas premýšľal nad neznámou kráskou, ktorú stretol pred bránami paláca. Túžil ju zazrieť znova. Keď sa oslava blížila ku koncu, poháre zdobené drahokamami veselo štrngali po stole a básnici, sprevádzaní zvukom hárf, spievali pieseň o krásavici Eimer, ktorej nádhera zatienila všetky dievčiny. Princ si pomyslel, že predsa len existuje niekto ešte krajší ako bola Eimer. Po slávnosti sa kráľ opýtal princa, čo ho priviedlo do jeho kráľovstva.
Prišiel som sem, začal princ svoje rozprávanie, nájsť si nevestu.
Prišiel som sem, začal princ svoje rozprávanie, nájsť si nevestu. Osud mi predurčil, že jedine tu si nájdem nastávajúcu, ktorá so mnou zasadne na trón.
Prišiel som sem, začal princ svoje rozprávanie, nájsť si nevestu. Osud mi predurčil, že jedine tu si nájdem nastávajúcu, ktorá so mnou zasadne na trón. O tvojom kráľovstve kolujú chýry, že tu žijú najkrajšie devy na svete.
Prišiel som sem, začal princ svoje rozprávanie, nájsť si nevestu. Osud mi predurčil, že jedine tu si nájdem nastávajúcu, ktorá so mnou zasadne na trón. O tvojom kráľovstve kolujú chýry, že tu žijú najkrajšie devy na svete. Dnes som sa o tom presvedčil na vlastné oči.
Prišiel som sem, začal princ svoje rozprávanie, nájsť si nevestu. Osud mi predurčil, že jedine tu si nájdem nastávajúcu, ktorá so mnou zasadne na trón. O tvojom kráľovstve kolujú chýry, že tu žijú najkrajšie devy na svete. Dnes som sa o tom presvedčil na vlastné oči. Ako to kráľova dcéra počula, sklopila zrak a začervenala sa ako ruža, keďže si pravdaže myslela, že princ hovoril o nej.
Prišiel som sem, začal princ svoje rozprávanie, nájsť si nevestu. Osud mi predurčil, že jedine tu si nájdem nastávajúcu, ktorá so mnou zasadne na trón. O tvojom kráľovstve kolujú chýry, že tu žijú najkrajšie devy na svete. Dnes som sa o tom presvedčil na vlastné oči. Ako to kráľova dcéra počula, sklopila zrak a začervenala sa ako ruža, keďže si pravdaže myslela, že princ hovoril o nej. Nevedela, že princ videl Rozalínu a netušila o jej premene.
Prišiel som sem, začal princ svoje rozprávanie, nájsť si nevestu. Osud mi predurčil, že jedine tu si nájdem nastávajúcu, ktorá so mnou zasadne na trón. O tvojom kráľovstve kolujú chýry, že tu žijú najkrajšie devy na svete. Dnes som sa o tom presvedčil na vlastné oči. Ako to kráľova dcéra počula, sklopila zrak a začervenala sa ako ruža, keďže si pravdaže myslela, že princ hovoril o nej. Nevedela, že princ videl Rozalínu a netušila o jej premene. Zrazu bolo počuť pred palácom obrovský hluk a cvengot zbraní.
Prišiel som sem, začal princ svoje rozprávanie, nájsť si nevestu. Osud mi predurčil, že jedine tu si nájdem nastávajúcu, ktorá so mnou zasadne na trón. O tvojom kráľovstve kolujú chýry, že tu žijú najkrajšie devy na svete. Dnes som sa o tom presvedčil na vlastné oči. Ako to kráľova dcéra počula, sklopila zrak a začervenala sa ako ruža, keďže si pravdaže myslela, že princ hovoril o nej. Nevedela, že princ videl Rozalínu a netušila o jej premene. Zrazu bolo počuť pred palácom obrovský hluk a cvengot zbraní. Kráľ a jeho hostia vstali zo stoličiek a tasili meče.
Prišiel som sem, začal princ svoje rozprávanie, nájsť si nevestu. Osud mi predurčil, že jedine tu si nájdem nastávajúcu, ktorá so mnou zasadne na trón. O tvojom kráľovstve kolujú chýry, že tu žijú najkrajšie devy na svete. Dnes som sa o tom presvedčil na vlastné oči. Ako to kráľova dcéra počula, sklopila zrak a začervenala sa ako ruža, keďže si pravdaže myslela, že princ hovoril o nej. Nevedela, že princ videl Rozalínu a netušila o jej premene. Zrazu bolo počuť pred palácom obrovský hluk a cvengot zbraní. Kráľ a jeho hostia vstali zo stoličiek a tasili meče. Básnici začali spievať bojovnú pieseň, ale zvuk harfy a slová utíchli hneď, ako uvideli na prahu siene bojovníka, ktorý akoby bol z oka vypadol mŕtvemu kráľovi.
Prišiel som sem, začal princ svoje rozprávanie, nájsť si nevestu. Osud mi predurčil, že jedine tu si nájdem nastávajúcu, ktorá so mnou zasadne na trón. O tvojom kráľovstve kolujú chýry, že tu žijú najkrajšie devy na svete. Dnes som sa o tom presvedčil na vlastné oči. Ako to kráľova dcéra počula, sklopila zrak a začervenala sa ako ruža, keďže si pravdaže myslela, že princ hovoril o nej. Nevedela, že princ videl Rozalínu a netušila o jej premene. Zrazu bolo počuť pred palácom obrovský hluk a cvengot zbraní. Kráľ a jeho hostia vstali zo stoličiek a tasili meče. Básnici začali spievať bojovnú pieseň, ale zvuk harfy a slová utíchli hneď, ako uvideli na prahu siene bojovníka, ktorý akoby bol z oka vypadol mŕtvemu kráľovi. To je Nial.
Prvotné zameranie našej práce v laboratóriách je rozvíjanie inteligentných polymérov, ktoré reagujú na zmeny teploty.
Prvotné zameranie našej práce v laboratóriách je rozvíjanie inteligentných polymérov, ktoré reagujú na zmeny teploty. Chemická štruktúra polymérov sa podobá na dlhý reťazec identických korálikov.
Prvotné zameranie našej práce v laboratóriách je rozvíjanie inteligentných polymérov, ktoré reagujú na zmeny teploty. Chemická štruktúra polymérov sa podobá na dlhý reťazec identických korálikov. Termo-reaktívne materiály sú zložené z polymérov, ktorých koráliky sú suspenzované v roztoku.
Prvotné zameranie našej práce v laboratóriách je rozvíjanie inteligentných polymérov, ktoré reagujú na zmeny teploty. Chemická štruktúra polymérov sa podobá na dlhý reťazec identických korálikov. Termo-reaktívne materiály sú zložené z polymérov, ktorých koráliky sú suspenzované v roztoku. Tieto látky menia ich správanie, keď teplota roztoku dosiahne určitú hranicu.
Prvotné zameranie našej práce v laboratóriách je rozvíjanie inteligentných polymérov, ktoré reagujú na zmeny teploty. Chemická štruktúra polymérov sa podobá na dlhý reťazec identických korálikov. Termo-reaktívne materiály sú zložené z polymérov, ktorých koráliky sú suspenzované v roztoku. Tieto látky menia ich správanie, keď teplota roztoku dosiahne určitú hranicu. Nad touto reakčnou teplotou sa jednotlivé molekuly polymérov transformujú z hydrofilných na hydrofóbne, alebo ich kvapalné skupenstvo odpudzuje vodu.
Prvotné zameranie našej práce v laboratóriách je rozvíjanie inteligentných polymérov, ktoré reagujú na zmeny teploty. Chemická štruktúra polymérov sa podobá na dlhý reťazec identických korálikov. Termo-reaktívne materiály sú zložené z polymérov, ktorých koráliky sú suspenzované v roztoku. Tieto látky menia ich správanie, keď teplota roztoku dosiahne určitú hranicu. Nad touto reakčnou teplotou sa jednotlivé molekuly polymérov transformujú z hydrofilných na hydrofóbne, alebo ich kvapalné skupenstvo odpudzuje vodu. Menia svoj tvar tak, aby sa menej povrchu dostalo do kontaktu s okolitými molekulami vody.
Prvotné zameranie našej práce v laboratóriách je rozvíjanie inteligentných polymérov, ktoré reagujú na zmeny teploty. Chemická štruktúra polymérov sa podobá na dlhý reťazec identických korálikov. Termo-reaktívne materiály sú zložené z polymérov, ktorých koráliky sú suspenzované v roztoku. Tieto látky menia ich správanie, keď teplota roztoku dosiahne určitú hranicu. Nad touto reakčnou teplotou sa jednotlivé molekuly polymérov transformujú z hydrofilných na hydrofóbne, alebo ich kvapalné skupenstvo odpudzuje vodu. Menia svoj tvar tak, aby sa menej povrchu dostalo do kontaktu s okolitými molekulami vody. Táto zmena narúša vodíkovými väzbami vytvorené spojenia medzi polymérovými reťazcami a molekulami vody, ktoré sa nachádzajú v roztoku.
Prvotné zameranie našej práce v laboratóriách je rozvíjanie inteligentných polymérov, ktoré reagujú na zmeny teploty. Chemická štruktúra polymérov sa podobá na dlhý reťazec identických korálikov. Termo-reaktívne materiály sú zložené z polymérov, ktorých koráliky sú suspenzované v roztoku. Tieto látky menia ich správanie, keď teplota roztoku dosiahne určitú hranicu. Nad touto reakčnou teplotou sa jednotlivé molekuly polymérov transformujú z hydrofilných na hydrofóbne, alebo ich kvapalné skupenstvo odpudzuje vodu. Menia svoj tvar tak, aby sa menej povrchu dostalo do kontaktu s okolitými molekulami vody. Táto zmena narúša vodíkovými väzbami vytvorené spojenia medzi polymérovými reťazcami a molekulami vody, ktoré sa nachádzajú v roztoku. Voda sa rýchlo vylúči a tieto polymérové reťazce sa skolabujú do guľôčok čo spôsobí, že sa tento termo-reaktívny materiál vyzráža von z roztoku.
Prvotné zameranie našej práce v laboratóriách je rozvíjanie inteligentných polymérov, ktoré reagujú na zmeny teploty. Chemická štruktúra polymérov sa podobá na dlhý reťazec identických korálikov. Termo-reaktívne materiály sú zložené z polymérov, ktorých koráliky sú suspenzované v roztoku. Tieto látky menia ich správanie, keď teplota roztoku dosiahne určitú hranicu. Nad touto reakčnou teplotou sa jednotlivé molekuly polymérov transformujú z hydrofilných na hydrofóbne, alebo ich kvapalné skupenstvo odpudzuje vodu. Menia svoj tvar tak, aby sa menej povrchu dostalo do kontaktu s okolitými molekulami vody. Táto zmena narúša vodíkovými väzbami vytvorené spojenia medzi polymérovými reťazcami a molekulami vody, ktoré sa nachádzajú v roztoku. Voda sa rýchlo vylúči a tieto polymérové reťazce sa skolabujú do guľôčok čo spôsobí, že sa tento termo-reaktívny materiál vyzráža von z roztoku. Ak teplota klesne pod kritický bod, polymérové molekuly sa zmenia späť z hydrofóbnych na hydrofilné, absorbujúc značné množstvo vody a transformujúc sa z pevného skupenstva späť na roztok.
Prvotné zameranie našej práce v laboratóriách je rozvíjanie inteligentných polymérov, ktoré reagujú na zmeny teploty. Chemická štruktúra polymérov sa podobá na dlhý reťazec identických korálikov. Termo-reaktívne materiály sú zložené z polymérov, ktorých koráliky sú suspenzované v roztoku. Tieto látky menia ich správanie, keď teplota roztoku dosiahne určitú hranicu. Nad touto reakčnou teplotou sa jednotlivé molekuly polymérov transformujú z hydrofilných na hydrofóbne, alebo ich kvapalné skupenstvo odpudzuje vodu. Menia svoj tvar tak, aby sa menej povrchu dostalo do kontaktu s okolitými molekulami vody. Táto zmena narúša vodíkovými väzbami vytvorené spojenia medzi polymérovými reťazcami a molekulami vody, ktoré sa nachádzajú v roztoku. Voda sa rýchlo vylúči a tieto polymérové reťazce sa skolabujú do guľôčok čo spôsobí, že sa tento termo-reaktívny materiál vyzráža von z roztoku. Ak teplota klesne pod kritický bod, polymérové molekuly sa zmenia späť z hydrofóbnych na hydrofilné, absorbujúc značné množstvo vody a transformujúc sa z pevného skupenstva späť na roztok. Aj napriek tomu, že je táto fáza pozorovaná a zdokumentovaná v oboch smeroch pri rozdielnych polyméroch, vedci stále pokračujú v diskusii, prečo sa tento jav deje.
Práve vtedy, kým obor ešte bojuje, sa naskytne príležitosť odtrhnúť bobuľku z konárika za opaskom.
Práve vtedy, kým obor ešte bojuje, sa naskytne príležitosť odtrhnúť bobuľku z konárika za opaskom. Ale ak na teba dýchne, si na mieste mŕtva.
Práve vtedy, kým obor ešte bojuje, sa naskytne príležitosť odtrhnúť bobuľku z konárika za opaskom. Ale ak na teba dýchne, si na mieste mŕtva. Skúsim to, rozhodla sa červienka.
Práve vtedy, kým obor ešte bojuje, sa naskytne príležitosť odtrhnúť bobuľku z konárika za opaskom. Ale ak na teba dýchne, si na mieste mŕtva. Skúsim to, rozhodla sa červienka. Ako chceš, zaštebotal Robin.
Práve vtedy, kým obor ešte bojuje, sa naskytne príležitosť odtrhnúť bobuľku z konárika za opaskom. Ale ak na teba dýchne, si na mieste mŕtva. Skúsim to, rozhodla sa červienka. Ako chceš, zaštebotal Robin. Oba vtáčiky leteli lesom, kým nezazreli čarovný strom.
Práve vtedy, kým obor ešte bojuje, sa naskytne príležitosť odtrhnúť bobuľku z konárika za opaskom. Ale ak na teba dýchne, si na mieste mŕtva. Skúsim to, rozhodla sa červienka. Ako chceš, zaštebotal Robin. Oba vtáčiky leteli lesom, kým nezazreli čarovný strom. Obor ležal pri kmeni a jedol sladké dobroty.
Práve vtedy, kým obor ešte bojuje, sa naskytne príležitosť odtrhnúť bobuľku z konárika za opaskom. Ale ak na teba dýchne, si na mieste mŕtva. Skúsim to, rozhodla sa červienka. Ako chceš, zaštebotal Robin. Oba vtáčiky leteli lesom, kým nezazreli čarovný strom. Obor ležal pri kmeni a jedol sladké dobroty. Nečakali dlho kým prišiel bojovník s výzvou na súboj.
Práve vtedy, kým obor ešte bojuje, sa naskytne príležitosť odtrhnúť bobuľku z konárika za opaskom. Ale ak na teba dýchne, si na mieste mŕtva. Skúsim to, rozhodla sa červienka. Ako chceš, zaštebotal Robin. Oba vtáčiky leteli lesom, kým nezazreli čarovný strom. Obor ležal pri kmeni a jedol sladké dobroty. Nečakali dlho kým prišiel bojovník s výzvou na súboj. Obor vyskočil na rovné nohy, odtrhol vetvičku a zastrčil si ju za opasok.
Práve vtedy, kým obor ešte bojuje, sa naskytne príležitosť odtrhnúť bobuľku z konárika za opaskom. Ale ak na teba dýchne, si na mieste mŕtva. Skúsim to, rozhodla sa červienka. Ako chceš, zaštebotal Robin. Oba vtáčiky leteli lesom, kým nezazreli čarovný strom. Obor ležal pri kmeni a jedol sladké dobroty. Nečakali dlho kým prišiel bojovník s výzvou na súboj. Obor vyskočil na rovné nohy, odtrhol vetvičku a zastrčil si ju za opasok. Zatočil železným kyjakom nad hlavou, vykročil k odvážlivcovi a súboj sa začal.
Práve vtedy, kým obor ešte bojuje, sa naskytne príležitosť odtrhnúť bobuľku z konárika za opaskom. Ale ak na teba dýchne, si na mieste mŕtva. Skúsim to, rozhodla sa červienka. Ako chceš, zaštebotal Robin. Oba vtáčiky leteli lesom, kým nezazreli čarovný strom. Obor ležal pri kmeni a jedol sladké dobroty. Nečakali dlho kým prišiel bojovník s výzvou na súboj. Obor vyskočil na rovné nohy, odtrhol vetvičku a zastrčil si ju za opasok. Zatočil železným kyjakom nad hlavou, vykročil k odvážlivcovi a súboj sa začal. Červienka sa usadila na strome za obrom, pozorovala ho a čakala na správnu príležitosť.
ReGel® je široko využívaná dodávacia platforma vyrobená spoločnosťou Allergan a uvádzaná na trh v dvoch formách: OncoGel® v spojení s chemoterapeutickými látkami paklitaxel využívané pri liečbe rakoviny pažeráka a Cytoryn™ v spojení s interleukínom -2 (IL-2) pre liečenie rakoviny imunoterapiou.
ReGel® je široko využívaná dodávacia platforma vyrobená spoločnosťou Allergan a uvádzaná na trh v dvoch formách: OncoGel® v spojení s chemoterapeutickými látkami paklitaxel využívané pri liečbe rakoviny pažeráka a Cytoryn™ v spojení s interleukínom -2 (IL-2) pre liečenie rakoviny imunoterapiou. Podobný druh Timoptic-XE® (Merck & Co.) je používaný pre pomalé uvoľňovanie lieku timolol na liečenie hypertenzie oka.
ReGel® je široko využívaná dodávacia platforma vyrobená spoločnosťou Allergan a uvádzaná na trh v dvoch formách: OncoGel® v spojení s chemoterapeutickými látkami paklitaxel využívané pri liečbe rakoviny pažeráka a Cytoryn™ v spojení s interleukínom -2 (IL-2) pre liečenie rakoviny imunoterapiou. Podobný druh Timoptic-XE® (Merck & Co.) je používaný pre pomalé uvoľňovanie lieku timolol na liečenie hypertenzie oka. Na Univerzite v Severnej Karolíne je naše laboratórium priekopníkom vo vývoji ďalšieho syntetického termo-reaktívneho polyméru LiquoGel zameraného na doručenie lieku.
ReGel® je široko využívaná dodávacia platforma vyrobená spoločnosťou Allergan a uvádzaná na trh v dvoch formách: OncoGel® v spojení s chemoterapeutickými látkami paklitaxel využívané pri liečbe rakoviny pažeráka a Cytoryn™ v spojení s interleukínom -2 (IL-2) pre liečenie rakoviny imunoterapiou. Podobný druh Timoptic-XE® (Merck & Co.) je používaný pre pomalé uvoľňovanie lieku timolol na liečenie hypertenzie oka. Na Univerzite v Severnej Karolíne je naše laboratórium priekopníkom vo vývoji ďalšieho syntetického termo-reaktívneho polyméru LiquoGel zameraného na doručenie lieku. (Podali sme návrh na patent, ale zatiaľ nebol schválený).
ReGel® je široko využívaná dodávacia platforma vyrobená spoločnosťou Allergan a uvádzaná na trh v dvoch formách: OncoGel® v spojení s chemoterapeutickými látkami paklitaxel využívané pri liečbe rakoviny pažeráka a Cytoryn™ v spojení s interleukínom -2 (IL-2) pre liečenie rakoviny imunoterapiou. Podobný druh Timoptic-XE® (Merck & Co.) je používaný pre pomalé uvoľňovanie lieku timolol na liečenie hypertenzie oka. Na Univerzite v Severnej Karolíne je naše laboratórium priekopníkom vo vývoji ďalšieho syntetického termo-reaktívneho polyméru LiquoGel zameraného na doručenie lieku. (Podali sme návrh na patent, ale zatiaľ nebol schválený). Pri izbovej teplote LiquoGel tvorí vodný roztok, ktorý môže byť podaný injekčnou striekačkou do určitých miest tela.
ReGel® je široko využívaná dodávacia platforma vyrobená spoločnosťou Allergan a uvádzaná na trh v dvoch formách: OncoGel® v spojení s chemoterapeutickými látkami paklitaxel využívané pri liečbe rakoviny pažeráka a Cytoryn™ v spojení s interleukínom -2 (IL-2) pre liečenie rakoviny imunoterapiou. Podobný druh Timoptic-XE® (Merck & Co.) je používaný pre pomalé uvoľňovanie lieku timolol na liečenie hypertenzie oka. Na Univerzite v Severnej Karolíne je naše laboratórium priekopníkom vo vývoji ďalšieho syntetického termo-reaktívneho polyméru LiquoGel zameraného na doručenie lieku. (Podali sme návrh na patent, ale zatiaľ nebol schválený). Pri izbovej teplote LiquoGel tvorí vodný roztok, ktorý môže byť podaný injekčnou striekačkou do určitých miest tela. Keď je už na mieste, roztok sa zahreje na teplotu tela a nadobúda formu gélu.
ReGel® je široko využívaná dodávacia platforma vyrobená spoločnosťou Allergan a uvádzaná na trh v dvoch formách: OncoGel® v spojení s chemoterapeutickými látkami paklitaxel využívané pri liečbe rakoviny pažeráka a Cytoryn™ v spojení s interleukínom -2 (IL-2) pre liečenie rakoviny imunoterapiou. Podobný druh Timoptic-XE® (Merck & Co.) je používaný pre pomalé uvoľňovanie lieku timolol na liečenie hypertenzie oka. Na Univerzite v Severnej Karolíne je naše laboratórium priekopníkom vo vývoji ďalšieho syntetického termo-reaktívneho polyméru LiquoGel zameraného na doručenie lieku. (Podali sme návrh na patent, ale zatiaľ nebol schválený). Pri izbovej teplote LiquoGel tvorí vodný roztok, ktorý môže byť podaný injekčnou striekačkou do určitých miest tela. Keď je už na mieste, roztok sa zahreje na teplotu tela a nadobúda formu gélu. Liečivo suspenzované v roztoku sa uväzní gélom, aby bolo postupne uvoľňované v miestach podania, kde sa gél rozkladá.
ReGel® je široko využívaná dodávacia platforma vyrobená spoločnosťou Allergan a uvádzaná na trh v dvoch formách: OncoGel® v spojení s chemoterapeutickými látkami paklitaxel využívané pri liečbe rakoviny pažeráka a Cytoryn™ v spojení s interleukínom -2 (IL-2) pre liečenie rakoviny imunoterapiou. Podobný druh Timoptic-XE® (Merck & Co.) je používaný pre pomalé uvoľňovanie lieku timolol na liečenie hypertenzie oka. Na Univerzite v Severnej Karolíne je naše laboratórium priekopníkom vo vývoji ďalšieho syntetického termo-reaktívneho polyméru LiquoGel zameraného na doručenie lieku. (Podali sme návrh na patent, ale zatiaľ nebol schválený). Pri izbovej teplote LiquoGel tvorí vodný roztok, ktorý môže byť podaný injekčnou striekačkou do určitých miest tela. Keď je už na mieste, roztok sa zahreje na teplotu tela a nadobúda formu gélu. Liečivo suspenzované v roztoku sa uväzní gélom, aby bolo postupne uvoľňované v miestach podania, kde sa gél rozkladá. Fyzikálne zmeny LiquoGelu pri pôsobení mierneho tepla sú vhodné pre rôzne medicínske využitia.
ReGel® je široko využívaná dodávacia platforma vyrobená spoločnosťou Allergan a uvádzaná na trh v dvoch formách: OncoGel® v spojení s chemoterapeutickými látkami paklitaxel využívané pri liečbe rakoviny pažeráka a Cytoryn™ v spojení s interleukínom -2 (IL-2) pre liečenie rakoviny imunoterapiou. Podobný druh Timoptic-XE® (Merck & Co.) je používaný pre pomalé uvoľňovanie lieku timolol na liečenie hypertenzie oka. Na Univerzite v Severnej Karolíne je naše laboratórium priekopníkom vo vývoji ďalšieho syntetického termo-reaktívneho polyméru LiquoGel zameraného na doručenie lieku. (Podali sme návrh na patent, ale zatiaľ nebol schválený). Pri izbovej teplote LiquoGel tvorí vodný roztok, ktorý môže byť podaný injekčnou striekačkou do určitých miest tela. Keď je už na mieste, roztok sa zahreje na teplotu tela a nadobúda formu gélu. Liečivo suspenzované v roztoku sa uväzní gélom, aby bolo postupne uvoľňované v miestach podania, kde sa gél rozkladá. Fyzikálne zmeny LiquoGelu pri pôsobení mierneho tepla sú vhodné pre rôzne medicínske využitia. Pri jednej z nedávno testovaných aplikácií spolupracovníci na univerzite Duke identifikovali ciele pri liečení myómu maternice, pre ktoré môže byť LiquoGel kľúčový v dodávaní nerozpustných vysoko-efektívnych liečiv.
ReGel® je široko využívaná dodávacia platforma vyrobená spoločnosťou Allergan a uvádzaná na trh v dvoch formách: OncoGel® v spojení s chemoterapeutickými látkami paklitaxel využívané pri liečbe rakoviny pažeráka a Cytoryn™ v spojení s interleukínom -2 (IL-2) pre liečenie rakoviny imunoterapiou. Podobný druh Timoptic-XE® (Merck & Co.) je používaný pre pomalé uvoľňovanie lieku timolol na liečenie hypertenzie oka. Na Univerzite v Severnej Karolíne je naše laboratórium priekopníkom vo vývoji ďalšieho syntetického termo-reaktívneho polyméru LiquoGel zameraného na doručenie lieku. (Podali sme návrh na patent, ale zatiaľ nebol schválený). Pri izbovej teplote LiquoGel tvorí vodný roztok, ktorý môže byť podaný injekčnou striekačkou do určitých miest tela. Keď je už na mieste, roztok sa zahreje na teplotu tela a nadobúda formu gélu. Liečivo suspenzované v roztoku sa uväzní gélom, aby bolo postupne uvoľňované v miestach podania, kde sa gél rozkladá. Fyzikálne zmeny LiquoGelu pri pôsobení mierneho tepla sú vhodné pre rôzne medicínske využitia. Pri jednej z nedávno testovaných aplikácií spolupracovníci na univerzite Duke identifikovali ciele pri liečení myómu maternice, pre ktoré môže byť LiquoGel kľúčový v dodávaní nerozpustných vysoko-efektívnych liečiv. Myómy rastúce v maternici, ktoré sa skladajú zo svalového a väzivového tkaniva, sa vyskytujú u 70 až 80 percent všetkých žien v Amerike do 50 rokov.
Rovnaký dodávací systém lieku nedávno vstúpil do Fázy III testov na liečenie primárneho karcinómu pečeňových buniek.
Rovnaký dodávací systém lieku nedávno vstúpil do Fázy III testov na liečenie primárneho karcinómu pečeňových buniek. Výskumný tím Z. S. Al-Ahmadyho v Centre pre výskum liekov na univerzite College v Londýne opísal ďalší postup, kde sa využíva viazanie peptid-lipozómového hybridu s aminokyselinou leucínu vsadeného do lipidovej dvojvrstvy, ako napríklad vsunutie zástrčky do zásuvky.
Rovnaký dodávací systém lieku nedávno vstúpil do Fázy III testov na liečenie primárneho karcinómu pečeňových buniek. Výskumný tím Z. S. Al-Ahmadyho v Centre pre výskum liekov na univerzite College v Londýne opísal ďalší postup, kde sa využíva viazanie peptid-lipozómového hybridu s aminokyselinou leucínu vsadeného do lipidovej dvojvrstvy, ako napríklad vsunutie zástrčky do zásuvky. Tento systém kombinuje TSL výhody supramolekulárneho zoskupenia (lipidová dvojvrstva spolu s liekom vo vnútri) s vlastnosťou reagovať na teplo rozložením jeho proteínovej štruktúry.
Rovnaký dodávací systém lieku nedávno vstúpil do Fázy III testov na liečenie primárneho karcinómu pečeňových buniek. Výskumný tím Z. S. Al-Ahmadyho v Centre pre výskum liekov na univerzite College v Londýne opísal ďalší postup, kde sa využíva viazanie peptid-lipozómového hybridu s aminokyselinou leucínu vsadeného do lipidovej dvojvrstvy, ako napríklad vsunutie zástrčky do zásuvky. Tento systém kombinuje TSL výhody supramolekulárneho zoskupenia (lipidová dvojvrstva spolu s liekom vo vnútri) s vlastnosťou reagovať na teplo rozložením jeho proteínovej štruktúry. Pri nízkych teplotách sa peptidová časť stočí do seba.
Rovnaký dodávací systém lieku nedávno vstúpil do Fázy III testov na liečenie primárneho karcinómu pečeňových buniek. Výskumný tím Z. S. Al-Ahmadyho v Centre pre výskum liekov na univerzite College v Londýne opísal ďalší postup, kde sa využíva viazanie peptid-lipozómového hybridu s aminokyselinou leucínu vsadeného do lipidovej dvojvrstvy, ako napríklad vsunutie zástrčky do zásuvky. Tento systém kombinuje TSL výhody supramolekulárneho zoskupenia (lipidová dvojvrstva spolu s liekom vo vnútri) s vlastnosťou reagovať na teplo rozložením jeho proteínovej štruktúry. Pri nízkych teplotách sa peptidová časť stočí do seba. Ale nad reakčnou teplotou, zvyčajne okolo 40 až 45°C, sa peptidová primárna časť otvorí (ako napríklad dve polovice zipsu) odlepujúc vonkajšiu membránu dvojvrstvy a uvoľní liek na požadované miesto.
Rovnaký dodávací systém lieku nedávno vstúpil do Fázy III testov na liečenie primárneho karcinómu pečeňových buniek. Výskumný tím Z. S. Al-Ahmadyho v Centre pre výskum liekov na univerzite College v Londýne opísal ďalší postup, kde sa využíva viazanie peptid-lipozómového hybridu s aminokyselinou leucínu vsadeného do lipidovej dvojvrstvy, ako napríklad vsunutie zástrčky do zásuvky. Tento systém kombinuje TSL výhody supramolekulárneho zoskupenia (lipidová dvojvrstva spolu s liekom vo vnútri) s vlastnosťou reagovať na teplo rozložením jeho proteínovej štruktúry. Pri nízkych teplotách sa peptidová časť stočí do seba. Ale nad reakčnou teplotou, zvyčajne okolo 40 až 45°C, sa peptidová primárna časť otvorí (ako napríklad dve polovice zipsu) odlepujúc vonkajšiu membránu dvojvrstvy a uvoľní liek na požadované miesto. Leucínové peptidy sú vhodné pre navrhovanie inteligentných vezikúl dodávajúcich lieky vďaka schopnosti doladiť ich reakčnú teplotu a možnosti zmeniť ich molekulárnu štruktúru reakciou na teplo.
Rovnaký dodávací systém lieku nedávno vstúpil do Fázy III testov na liečenie primárneho karcinómu pečeňových buniek. Výskumný tím Z. S. Al-Ahmadyho v Centre pre výskum liekov na univerzite College v Londýne opísal ďalší postup, kde sa využíva viazanie peptid-lipozómového hybridu s aminokyselinou leucínu vsadeného do lipidovej dvojvrstvy, ako napríklad vsunutie zástrčky do zásuvky. Tento systém kombinuje TSL výhody supramolekulárneho zoskupenia (lipidová dvojvrstva spolu s liekom vo vnútri) s vlastnosťou reagovať na teplo rozložením jeho proteínovej štruktúry. Pri nízkych teplotách sa peptidová časť stočí do seba. Ale nad reakčnou teplotou, zvyčajne okolo 40 až 45°C, sa peptidová primárna časť otvorí (ako napríklad dve polovice zipsu) odlepujúc vonkajšiu membránu dvojvrstvy a uvoľní liek na požadované miesto. Leucínové peptidy sú vhodné pre navrhovanie inteligentných vezikúl dodávajúcich lieky vďaka schopnosti doladiť ich reakčnú teplotu a možnosti zmeniť ich molekulárnu štruktúru reakciou na teplo. Lipozómy vhodné pre prenos liekov v rámci tela musia byť schopné uvoľniť ich obsah, ale nie všetky lipozómy sú priepustné rovnakými spôsobmi.
Rovnaký dodávací systém lieku nedávno vstúpil do Fázy III testov na liečenie primárneho karcinómu pečeňových buniek. Výskumný tím Z. S. Al-Ahmadyho v Centre pre výskum liekov na univerzite College v Londýne opísal ďalší postup, kde sa využíva viazanie peptid-lipozómového hybridu s aminokyselinou leucínu vsadeného do lipidovej dvojvrstvy, ako napríklad vsunutie zástrčky do zásuvky. Tento systém kombinuje TSL výhody supramolekulárneho zoskupenia (lipidová dvojvrstva spolu s liekom vo vnútri) s vlastnosťou reagovať na teplo rozložením jeho proteínovej štruktúry. Pri nízkych teplotách sa peptidová časť stočí do seba. Ale nad reakčnou teplotou, zvyčajne okolo 40 až 45°C, sa peptidová primárna časť otvorí (ako napríklad dve polovice zipsu) odlepujúc vonkajšiu membránu dvojvrstvy a uvoľní liek na požadované miesto. Leucínové peptidy sú vhodné pre navrhovanie inteligentných vezikúl dodávajúcich lieky vďaka schopnosti doladiť ich reakčnú teplotu a možnosti zmeniť ich molekulárnu štruktúru reakciou na teplo. Lipozómy vhodné pre prenos liekov v rámci tela musia byť schopné uvoľniť ich obsah, ale nie všetky lipozómy sú priepustné rovnakými spôsobmi. V niektorých prípadoch lipidová dvojvrstva nadobúda gélový stav, ktorý sa potom v tele degraduje, postupne uvoľňujúc liek.
Rovnaký dodávací systém lieku nedávno vstúpil do Fázy III testov na liečenie primárneho karcinómu pečeňových buniek. Výskumný tím Z. S. Al-Ahmadyho v Centre pre výskum liekov na univerzite College v Londýne opísal ďalší postup, kde sa využíva viazanie peptid-lipozómového hybridu s aminokyselinou leucínu vsadeného do lipidovej dvojvrstvy, ako napríklad vsunutie zástrčky do zásuvky. Tento systém kombinuje TSL výhody supramolekulárneho zoskupenia (lipidová dvojvrstva spolu s liekom vo vnútri) s vlastnosťou reagovať na teplo rozložením jeho proteínovej štruktúry. Pri nízkych teplotách sa peptidová časť stočí do seba. Ale nad reakčnou teplotou, zvyčajne okolo 40 až 45°C, sa peptidová primárna časť otvorí (ako napríklad dve polovice zipsu) odlepujúc vonkajšiu membránu dvojvrstvy a uvoľní liek na požadované miesto. Leucínové peptidy sú vhodné pre navrhovanie inteligentných vezikúl dodávajúcich lieky vďaka schopnosti doladiť ich reakčnú teplotu a možnosti zmeniť ich molekulárnu štruktúru reakciou na teplo. Lipozómy vhodné pre prenos liekov v rámci tela musia byť schopné uvoľniť ich obsah, ale nie všetky lipozómy sú priepustné rovnakými spôsobmi. V niektorých prípadoch lipidová dvojvrstva nadobúda gélový stav, ktorý sa potom v tele degraduje, postupne uvoľňujúc liek. U iných sa peptid vsadený do dvojvrstvy odtrhne zanechajúc dieru.
Rovnaký dodávací systém lieku nedávno vstúpil do Fázy III testov na liečenie primárneho karcinómu pečeňových buniek. Výskumný tím Z. S. Al-Ahmadyho v Centre pre výskum liekov na univerzite College v Londýne opísal ďalší postup, kde sa využíva viazanie peptid-lipozómového hybridu s aminokyselinou leucínu vsadeného do lipidovej dvojvrstvy, ako napríklad vsunutie zástrčky do zásuvky. Tento systém kombinuje TSL výhody supramolekulárneho zoskupenia (lipidová dvojvrstva spolu s liekom vo vnútri) s vlastnosťou reagovať na teplo rozložením jeho proteínovej štruktúry. Pri nízkych teplotách sa peptidová časť stočí do seba. Ale nad reakčnou teplotou, zvyčajne okolo 40 až 45°C, sa peptidová primárna časť otvorí (ako napríklad dve polovice zipsu) odlepujúc vonkajšiu membránu dvojvrstvy a uvoľní liek na požadované miesto. Leucínové peptidy sú vhodné pre navrhovanie inteligentných vezikúl dodávajúcich lieky vďaka schopnosti doladiť ich reakčnú teplotu a možnosti zmeniť ich molekulárnu štruktúru reakciou na teplo. Lipozómy vhodné pre prenos liekov v rámci tela musia byť schopné uvoľniť ich obsah, ale nie všetky lipozómy sú priepustné rovnakými spôsobmi. V niektorých prípadoch lipidová dvojvrstva nadobúda gélový stav, ktorý sa potom v tele degraduje, postupne uvoľňujúc liek. U iných sa peptid vsadený do dvojvrstvy odtrhne zanechajúc dieru. Možno najmenej očakávaným mechanizmom otvárania lipozómu je použitie bublín.
Rôzne molekuly sú určené na odlišné typy problémov.
Rôzne molekuly sú určené na odlišné typy problémov. Jedna látka sa zahriatím premení na gél a potom schladením na tekutinu.
Rôzne molekuly sú určené na odlišné typy problémov. Jedna látka sa zahriatím premení na gél a potom schladením na tekutinu. Ďalší materiál môže byť vtkaný do textilu, ktorý môže poškodiť a potom znovu sformovať chemické väzby v reakcii na fotostimuláciu, čo mu umožňuje pôsobiť ako svetelný senzor.
Rôzne molekuly sú určené na odlišné typy problémov. Jedna látka sa zahriatím premení na gél a potom schladením na tekutinu. Ďalší materiál môže byť vtkaný do textilu, ktorý môže poškodiť a potom znovu sformovať chemické väzby v reakcii na fotostimuláciu, čo mu umožňuje pôsobiť ako svetelný senzor. Tieto a ďalšie iné tzv. inteligentné materiály sa vyvíjajú práve teraz v laboratóriách po celom svete.
Rôzne molekuly sú určené na odlišné typy problémov. Jedna látka sa zahriatím premení na gél a potom schladením na tekutinu. Ďalší materiál môže byť vtkaný do textilu, ktorý môže poškodiť a potom znovu sformovať chemické väzby v reakcii na fotostimuláciu, čo mu umožňuje pôsobiť ako svetelný senzor. Tieto a ďalšie iné tzv. inteligentné materiály sa vyvíjajú práve teraz v laboratóriách po celom svete. Takéto molekuly sa môžu využívať od prenosu liečiv, tkanivového inžinierstva a bioseparácie až k inteligentným optickým systémom, senzorom a povlakom.
Rôzne molekuly sú určené na odlišné typy problémov. Jedna látka sa zahriatím premení na gél a potom schladením na tekutinu. Ďalší materiál môže byť vtkaný do textilu, ktorý môže poškodiť a potom znovu sformovať chemické väzby v reakcii na fotostimuláciu, čo mu umožňuje pôsobiť ako svetelný senzor. Tieto a ďalšie iné tzv. inteligentné materiály sa vyvíjajú práve teraz v laboratóriách po celom svete. Takéto molekuly sa môžu využívať od prenosu liečiv, tkanivového inžinierstva a bioseparácie až k inteligentným optickým systémom, senzorom a povlakom. Spoločne tieto nové inteligentné materiály patria do triedy, ktorú chemici nazývajú polyméry.
Rôzne molekuly sú určené na odlišné typy problémov. Jedna látka sa zahriatím premení na gél a potom schladením na tekutinu. Ďalší materiál môže byť vtkaný do textilu, ktorý môže poškodiť a potom znovu sformovať chemické väzby v reakcii na fotostimuláciu, čo mu umožňuje pôsobiť ako svetelný senzor. Tieto a ďalšie iné tzv. inteligentné materiály sa vyvíjajú práve teraz v laboratóriách po celom svete. Takéto molekuly sa môžu využívať od prenosu liečiv, tkanivového inžinierstva a bioseparácie až k inteligentným optickým systémom, senzorom a povlakom. Spoločne tieto nové inteligentné materiály patria do triedy, ktorú chemici nazývajú polyméry. Určujúcou črtou polymérov je, že sa skladajú z opakovaných reťazcov menších molekúl ako dokonale pospájané koráliky na povrázku.
Rôzne molekuly sú určené na odlišné typy problémov. Jedna látka sa zahriatím premení na gél a potom schladením na tekutinu. Ďalší materiál môže byť vtkaný do textilu, ktorý môže poškodiť a potom znovu sformovať chemické väzby v reakcii na fotostimuláciu, čo mu umožňuje pôsobiť ako svetelný senzor. Tieto a ďalšie iné tzv. inteligentné materiály sa vyvíjajú práve teraz v laboratóriách po celom svete. Takéto molekuly sa môžu využívať od prenosu liečiv, tkanivového inžinierstva a bioseparácie až k inteligentným optickým systémom, senzorom a povlakom. Spoločne tieto nové inteligentné materiály patria do triedy, ktorú chemici nazývajú polyméry. Určujúcou črtou polymérov je, že sa skladajú z opakovaných reťazcov menších molekúl ako dokonale pospájané koráliky na povrázku. Táto univerzálna štruktúra tvorí základ materiálov v prirodzenom svete ako napríklad guma, ulita chrobáka a pavučinové vlákna.
Rôzne molekuly sú určené na odlišné typy problémov. Jedna látka sa zahriatím premení na gél a potom schladením na tekutinu. Ďalší materiál môže byť vtkaný do textilu, ktorý môže poškodiť a potom znovu sformovať chemické väzby v reakcii na fotostimuláciu, čo mu umožňuje pôsobiť ako svetelný senzor. Tieto a ďalšie iné tzv. inteligentné materiály sa vyvíjajú práve teraz v laboratóriách po celom svete. Takéto molekuly sa môžu využívať od prenosu liečiv, tkanivového inžinierstva a bioseparácie až k inteligentným optickým systémom, senzorom a povlakom. Spoločne tieto nové inteligentné materiály patria do triedy, ktorú chemici nazývajú polyméry. Určujúcou črtou polymérov je, že sa skladajú z opakovaných reťazcov menších molekúl ako dokonale pospájané koráliky na povrázku. Táto univerzálna štruktúra tvorí základ materiálov v prirodzenom svete ako napríklad guma, ulita chrobáka a pavučinové vlákna. Koráliky v polyméri (známe z chemického hľadiska ako monoméry) sú rovnaké a navzájom pospájané.
Rôzne molekuly sú určené na odlišné typy problémov. Jedna látka sa zahriatím premení na gél a potom schladením na tekutinu. Ďalší materiál môže byť vtkaný do textilu, ktorý môže poškodiť a potom znovu sformovať chemické väzby v reakcii na fotostimuláciu, čo mu umožňuje pôsobiť ako svetelný senzor. Tieto a ďalšie iné tzv. inteligentné materiály sa vyvíjajú práve teraz v laboratóriách po celom svete. Takéto molekuly sa môžu využívať od prenosu liečiv, tkanivového inžinierstva a bioseparácie až k inteligentným optickým systémom, senzorom a povlakom. Spoločne tieto nové inteligentné materiály patria do triedy, ktorú chemici nazývajú polyméry. Určujúcou črtou polymérov je, že sa skladajú z opakovaných reťazcov menších molekúl ako dokonale pospájané koráliky na povrázku. Táto univerzálna štruktúra tvorí základ materiálov v prirodzenom svete ako napríklad guma, ulita chrobáka a pavučinové vlákna. Koráliky v polyméri (známe z chemického hľadiska ako monoméry) sú rovnaké a navzájom pospájané. Toto usporiadanie dáva polymérom pevnosť a pružnosť.
Skôr ako sa stihol spamätať, červienka k nemu vyletela ako šíp, odtrhla jednu bobuľku a odletela smerom k palácu tak rýchlo, čo jej sily stačili.
Skôr ako sa stihol spamätať, červienka k nemu vyletela ako šíp, odtrhla jednu bobuľku a odletela smerom k palácu tak rýchlo, čo jej sily stačili. Ani si nevšimla, že predbehla armádu vojakov na snehobielych tátošoch.
Skôr ako sa stihol spamätať, červienka k nemu vyletela ako šíp, odtrhla jednu bobuľku a odletela smerom k palácu tak rýchlo, čo jej sily stačili. Ani si nevšimla, že predbehla armádu vojakov na snehobielych tátošoch. Všetci jazdci okrem jedného mali strieborné prilby a ligotajúce sa peleríny zo zeleného hodvábu pripnuté brošňami z červeného zlata.
Skôr ako sa stihol spamätať, červienka k nemu vyletela ako šíp, odtrhla jednu bobuľku a odletela smerom k palácu tak rýchlo, čo jej sily stačili. Ani si nevšimla, že predbehla armádu vojakov na snehobielych tátošoch. Všetci jazdci okrem jedného mali strieborné prilby a ligotajúce sa peleríny zo zeleného hodvábu pripnuté brošňami z červeného zlata. Ich vodca mal zlatú prilbu a pelerínu zo žltého hodvábu a už zďaleka bolo vidieť, že je zo vznešeného rodu.
Skôr ako sa stihol spamätať, červienka k nemu vyletela ako šíp, odtrhla jednu bobuľku a odletela smerom k palácu tak rýchlo, čo jej sily stačili. Ani si nevšimla, že predbehla armádu vojakov na snehobielych tátošoch. Všetci jazdci okrem jedného mali strieborné prilby a ligotajúce sa peleríny zo zeleného hodvábu pripnuté brošňami z červeného zlata. Ich vodca mal zlatú prilbu a pelerínu zo žltého hodvábu a už zďaleka bolo vidieť, že je zo vznešeného rodu. Keď vtáčik zanechal jazdcov ďaleko za sebou, našiel Rozalínu sedieť pred bránami paláca, ako smúti nad svojím osudom.
Skôr ako sa stihol spamätať, červienka k nemu vyletela ako šíp, odtrhla jednu bobuľku a odletela smerom k palácu tak rýchlo, čo jej sily stačili. Ani si nevšimla, že predbehla armádu vojakov na snehobielych tátošoch. Všetci jazdci okrem jedného mali strieborné prilby a ligotajúce sa peleríny zo zeleného hodvábu pripnuté brošňami z červeného zlata. Ich vodca mal zlatú prilbu a pelerínu zo žltého hodvábu a už zďaleka bolo vidieť, že je zo vznešeného rodu. Keď vtáčik zanechal jazdcov ďaleko za sebou, našiel Rozalínu sedieť pred bránami paláca, ako smúti nad svojím osudom. Červienka sa usadila na jej ramene a skôr, ako si princezná vôbec stihla uvedomiť, že priletela, vložila jej bobuľku do úst.
Skôr ako sa stihol spamätať, červienka k nemu vyletela ako šíp, odtrhla jednu bobuľku a odletela smerom k palácu tak rýchlo, čo jej sily stačili. Ani si nevšimla, že predbehla armádu vojakov na snehobielych tátošoch. Všetci jazdci okrem jedného mali strieborné prilby a ligotajúce sa peleríny zo zeleného hodvábu pripnuté brošňami z červeného zlata. Ich vodca mal zlatú prilbu a pelerínu zo žltého hodvábu a už zďaleka bolo vidieť, že je zo vznešeného rodu. Keď vtáčik zanechal jazdcov ďaleko za sebou, našiel Rozalínu sedieť pred bránami paláca, ako smúti nad svojím osudom. Červienka sa usadila na jej ramene a skôr, ako si princezná vôbec stihla uvedomiť, že priletela, vložila jej bobuľku do úst. Chuť čarovného ovocia bola taká lahodná, že ju hneď prehltla.
Skôr ako sa stihol spamätať, červienka k nemu vyletela ako šíp, odtrhla jednu bobuľku a odletela smerom k palácu tak rýchlo, čo jej sily stačili. Ani si nevšimla, že predbehla armádu vojakov na snehobielych tátošoch. Všetci jazdci okrem jedného mali strieborné prilby a ligotajúce sa peleríny zo zeleného hodvábu pripnuté brošňami z červeného zlata. Ich vodca mal zlatú prilbu a pelerínu zo žltého hodvábu a už zďaleka bolo vidieť, že je zo vznešeného rodu. Keď vtáčik zanechal jazdcov ďaleko za sebou, našiel Rozalínu sedieť pred bránami paláca, ako smúti nad svojím osudom. Červienka sa usadila na jej ramene a skôr, ako si princezná vôbec stihla uvedomiť, že priletela, vložila jej bobuľku do úst. Chuť čarovného ovocia bola taká lahodná, že ju hneď prehltla. V tom momente sa bosorkina kliatba rozplynula a Rozalína sa stala pôvabná ako najkrajší kvet.
Skôr ako sa stihol spamätať, červienka k nemu vyletela ako šíp, odtrhla jednu bobuľku a odletela smerom k palácu tak rýchlo, čo jej sily stačili. Ani si nevšimla, že predbehla armádu vojakov na snehobielych tátošoch. Všetci jazdci okrem jedného mali strieborné prilby a ligotajúce sa peleríny zo zeleného hodvábu pripnuté brošňami z červeného zlata. Ich vodca mal zlatú prilbu a pelerínu zo žltého hodvábu a už zďaleka bolo vidieť, že je zo vznešeného rodu. Keď vtáčik zanechal jazdcov ďaleko za sebou, našiel Rozalínu sedieť pred bránami paláca, ako smúti nad svojím osudom. Červienka sa usadila na jej ramene a skôr, ako si princezná vôbec stihla uvedomiť, že priletela, vložila jej bobuľku do úst. Chuť čarovného ovocia bola taká lahodná, že ju hneď prehltla. V tom momente sa bosorkina kliatba rozplynula a Rozalína sa stala pôvabná ako najkrajší kvet. Vtom sa znenazdania vynorili bojovníci na snehobielych tátošoch.
Skôr ako sa stihol spamätať, červienka k nemu vyletela ako šíp, odtrhla jednu bobuľku a odletela smerom k palácu tak rýchlo, čo jej sily stačili. Ani si nevšimla, že predbehla armádu vojakov na snehobielych tátošoch. Všetci jazdci okrem jedného mali strieborné prilby a ligotajúce sa peleríny zo zeleného hodvábu pripnuté brošňami z červeného zlata. Ich vodca mal zlatú prilbu a pelerínu zo žltého hodvábu a už zďaleka bolo vidieť, že je zo vznešeného rodu. Keď vtáčik zanechal jazdcov ďaleko za sebou, našiel Rozalínu sedieť pred bránami paláca, ako smúti nad svojím osudom. Červienka sa usadila na jej ramene a skôr, ako si princezná vôbec stihla uvedomiť, že priletela, vložila jej bobuľku do úst. Chuť čarovného ovocia bola taká lahodná, že ju hneď prehltla. V tom momente sa bosorkina kliatba rozplynula a Rozalína sa stala pôvabná ako najkrajší kvet. Vtom sa znenazdania vynorili bojovníci na snehobielych tátošoch. Ich vodca s pelerínou zo žltého hodvábu a so zlatou prilbou na hlave zosadol z koňa, pokľakol pred ňu a povedal: Najkrajšia zo spanilých panien! Ty musíš byť dcérou kráľa, ktorý vládne tejto ríši, aj keď si sama za bránami paláca, iba v jednoduchých šatách.
Skôr ako sa vôbec priblížil k Nialovi, chopil sa ho tucet veliteľov a odzbrojili ho.
Skôr ako sa vôbec priblížil k Nialovi, chopil sa ho tucet veliteľov a odzbrojili ho. Zatiaľ čo sa odohrával tento zápas, vystrašená kráľova dcéra utiekla a Rozalína, ktorú privolal hluk a radostné výkriky mena jej brata, bez povšimnutia vstúpila do siene.
Skôr ako sa vôbec priblížil k Nialovi, chopil sa ho tucet veliteľov a odzbrojili ho. Zatiaľ čo sa odohrával tento zápas, vystrašená kráľova dcéra utiekla a Rozalína, ktorú privolal hluk a radostné výkriky mena jej brata, bez povšimnutia vstúpila do siene. Ale keď si ju všimli, všetci zostali ohromení jej krásou.
Skôr ako sa vôbec priblížil k Nialovi, chopil sa ho tucet veliteľov a odzbrojili ho. Zatiaľ čo sa odohrával tento zápas, vystrašená kráľova dcéra utiekla a Rozalína, ktorú privolal hluk a radostné výkriky mena jej brata, bez povšimnutia vstúpila do siene. Ale keď si ju všimli, všetci zostali ohromení jej krásou. Nial sa na ňu na okamih zahľadel uvažujúc, či táto oslnivá dievčina je jeho malá sestra, od ktorej bol toľké roky odlúčený.
Skôr ako sa vôbec priblížil k Nialovi, chopil sa ho tucet veliteľov a odzbrojili ho. Zatiaľ čo sa odohrával tento zápas, vystrašená kráľova dcéra utiekla a Rozalína, ktorú privolal hluk a radostné výkriky mena jej brata, bez povšimnutia vstúpila do siene. Ale keď si ju všimli, všetci zostali ohromení jej krásou. Nial sa na ňu na okamih zahľadel uvažujúc, či táto oslnivá dievčina je jeho malá sestra, od ktorej bol toľké roky odlúčený. Zaraz ju už však držal v náruĉí.
Skôr ako sa vôbec priblížil k Nialovi, chopil sa ho tucet veliteľov a odzbrojili ho. Zatiaľ čo sa odohrával tento zápas, vystrašená kráľova dcéra utiekla a Rozalína, ktorú privolal hluk a radostné výkriky mena jej brata, bez povšimnutia vstúpila do siene. Ale keď si ju všimli, všetci zostali ohromení jej krásou. Nial sa na ňu na okamih zahľadel uvažujúc, či táto oslnivá dievčina je jeho malá sestra, od ktorej bol toľké roky odlúčený. Zaraz ju už však držal v náruĉí. A opäť sa začalo oslavovať. Nial porozprával svoj príbeh plný dobrodružstiev a keď princ Slnečných údolí požiadal o Rozalíninu ruku, Nial ochotne prenechal rozhodnutie na sestru.
Skôr ako sa vôbec priblížil k Nialovi, chopil sa ho tucet veliteľov a odzbrojili ho. Zatiaľ čo sa odohrával tento zápas, vystrašená kráľova dcéra utiekla a Rozalína, ktorú privolal hluk a radostné výkriky mena jej brata, bez povšimnutia vstúpila do siene. Ale keď si ju všimli, všetci zostali ohromení jej krásou. Nial sa na ňu na okamih zahľadel uvažujúc, či táto oslnivá dievčina je jeho malá sestra, od ktorej bol toľké roky odlúčený. Zaraz ju už však držal v náruĉí. A opäť sa začalo oslavovať. Nial porozprával svoj príbeh plný dobrodružstiev a keď princ Slnečných údolí požiadal o Rozalíninu ruku, Nial ochotne prenechal rozhodnutie na sestru. So sklopeným zrakom a úsmevom na perách súhlasila.
Skôr ako sa vôbec priblížil k Nialovi, chopil sa ho tucet veliteľov a odzbrojili ho. Zatiaľ čo sa odohrával tento zápas, vystrašená kráľova dcéra utiekla a Rozalína, ktorú privolal hluk a radostné výkriky mena jej brata, bez povšimnutia vstúpila do siene. Ale keď si ju všimli, všetci zostali ohromení jej krásou. Nial sa na ňu na okamih zahľadel uvažujúc, či táto oslnivá dievčina je jeho malá sestra, od ktorej bol toľké roky odlúčený. Zaraz ju už však držal v náruĉí. A opäť sa začalo oslavovať. Nial porozprával svoj príbeh plný dobrodružstiev a keď princ Slnečných údolí požiadal o Rozalíninu ruku, Nial ochotne prenechal rozhodnutie na sestru. So sklopeným zrakom a úsmevom na perách súhlasila. Ešte v ten deň sa konala svadba nad svadby a Rozalína sa stala princovou ženou.
Skôr ako sa vôbec priblížil k Nialovi, chopil sa ho tucet veliteľov a odzbrojili ho. Zatiaľ čo sa odohrával tento zápas, vystrašená kráľova dcéra utiekla a Rozalína, ktorú privolal hluk a radostné výkriky mena jej brata, bez povšimnutia vstúpila do siene. Ale keď si ju všimli, všetci zostali ohromení jej krásou. Nial sa na ňu na okamih zahľadel uvažujúc, či táto oslnivá dievčina je jeho malá sestra, od ktorej bol toľké roky odlúčený. Zaraz ju už však držal v náruĉí. A opäť sa začalo oslavovať. Nial porozprával svoj príbeh plný dobrodružstiev a keď princ Slnečných údolí požiadal o Rozalíninu ruku, Nial ochotne prenechal rozhodnutie na sestru. So sklopeným zrakom a úsmevom na perách súhlasila. Ešte v ten deň sa konala svadba nad svadby a Rozalína sa stala princovou ženou. Šťastná princezná nezabudla na červienku, ktorá jej bola v nešťastí jediným priateľom.
Skôr ako sa vôbec priblížil k Nialovi, chopil sa ho tucet veliteľov a odzbrojili ho. Zatiaľ čo sa odohrával tento zápas, vystrašená kráľova dcéra utiekla a Rozalína, ktorú privolal hluk a radostné výkriky mena jej brata, bez povšimnutia vstúpila do siene. Ale keď si ju všimli, všetci zostali ohromení jej krásou. Nial sa na ňu na okamih zahľadel uvažujúc, či táto oslnivá dievčina je jeho malá sestra, od ktorej bol toľké roky odlúčený. Zaraz ju už však držal v náruĉí. A opäť sa začalo oslavovať. Nial porozprával svoj príbeh plný dobrodružstiev a keď princ Slnečných údolí požiadal o Rozalíninu ruku, Nial ochotne prenechal rozhodnutie na sestru. So sklopeným zrakom a úsmevom na perách súhlasila. Ešte v ten deň sa konala svadba nad svadby a Rozalína sa stala princovou ženou. Šťastná princezná nezabudla na červienku, ktorá jej bola v nešťastí jediným priateľom. Zobrala ju so sebou do nového domova v Slnečných údoliach a každý deň ju z ruky kŕmila.
Skúsim to, rozhodla sa červienka.
Skúsim to, rozhodla sa červienka. Ako chceš, zaštebotal Robin.
Skúsim to, rozhodla sa červienka. Ako chceš, zaštebotal Robin. Oba vtáčiky leteli lesom, kým nezazreli čarovný strom.
Skúsim to, rozhodla sa červienka. Ako chceš, zaštebotal Robin. Oba vtáčiky leteli lesom, kým nezazreli čarovný strom. Obor ležal pri kmeni a jedol sladké dobroty.
Skúsim to, rozhodla sa červienka. Ako chceš, zaštebotal Robin. Oba vtáčiky leteli lesom, kým nezazreli čarovný strom. Obor ležal pri kmeni a jedol sladké dobroty. Nečakali dlho kým prišiel bojovník s výzvou na súboj.
Skúsim to, rozhodla sa červienka. Ako chceš, zaštebotal Robin. Oba vtáčiky leteli lesom, kým nezazreli čarovný strom. Obor ležal pri kmeni a jedol sladké dobroty. Nečakali dlho kým prišiel bojovník s výzvou na súboj. Obor vyskočil na rovné nohy, odtrhol vetvičku a zastrčil si ju za opasok.
Skúsim to, rozhodla sa červienka. Ako chceš, zaštebotal Robin. Oba vtáčiky leteli lesom, kým nezazreli čarovný strom. Obor ležal pri kmeni a jedol sladké dobroty. Nečakali dlho kým prišiel bojovník s výzvou na súboj. Obor vyskočil na rovné nohy, odtrhol vetvičku a zastrčil si ju za opasok. Zatočil železným kyjakom nad hlavou, vykročil k odvážlivcovi a súboj sa začal.
Skúsim to, rozhodla sa červienka. Ako chceš, zaštebotal Robin. Oba vtáčiky leteli lesom, kým nezazreli čarovný strom. Obor ležal pri kmeni a jedol sladké dobroty. Nečakali dlho kým prišiel bojovník s výzvou na súboj. Obor vyskočil na rovné nohy, odtrhol vetvičku a zastrčil si ju za opasok. Zatočil železným kyjakom nad hlavou, vykročil k odvážlivcovi a súboj sa začal. Červienka sa usadila na strome za obrom, pozorovala ho a čakala na správnu príležitosť.
Skúsim to, rozhodla sa červienka. Ako chceš, zaštebotal Robin. Oba vtáčiky leteli lesom, kým nezazreli čarovný strom. Obor ležal pri kmeni a jedol sladké dobroty. Nečakali dlho kým prišiel bojovník s výzvou na súboj. Obor vyskočil na rovné nohy, odtrhol vetvičku a zastrčil si ju za opasok. Zatočil železným kyjakom nad hlavou, vykročil k odvážlivcovi a súboj sa začal. Červienka sa usadila na strome za obrom, pozorovala ho a čakala na správnu príležitosť. Tá však dlho neprichádzala, lebo obor mal bobuľky pred sebou.
Skúsim to, rozhodla sa červienka. Ako chceš, zaštebotal Robin. Oba vtáčiky leteli lesom, kým nezazreli čarovný strom. Obor ležal pri kmeni a jedol sladké dobroty. Nečakali dlho kým prišiel bojovník s výzvou na súboj. Obor vyskočil na rovné nohy, odtrhol vetvičku a zastrčil si ju za opasok. Zatočil železným kyjakom nad hlavou, vykročil k odvážlivcovi a súboj sa začal. Červienka sa usadila na strome za obrom, pozorovala ho a čakala na správnu príležitosť. Tá však dlho neprichádzala, lebo obor mal bobuľky pred sebou. Napokon jedným silným švihnutím zrazil bojovníka k zemi, stratil rovnováhu a zvalil sa na neho.
So sklopeným zrakom a úsmevom na perách súhlasila.
So sklopeným zrakom a úsmevom na perách súhlasila. Ešte v ten deň sa konala svadba nad svadby a Rozalína sa stala princovou ženou.
So sklopeným zrakom a úsmevom na perách súhlasila. Ešte v ten deň sa konala svadba nad svadby a Rozalína sa stala princovou ženou. Šťastná princezná nezabudla na červienku, ktorá jej bola v nešťastí jediným priateľom.
So sklopeným zrakom a úsmevom na perách súhlasila. Ešte v ten deň sa konala svadba nad svadby a Rozalína sa stala princovou ženou. Šťastná princezná nezabudla na červienku, ktorá jej bola v nešťastí jediným priateľom. Zobrala ju so sebou do nového domova v Slnečných údoliach a každý deň ju z ruky kŕmila.
So sklopeným zrakom a úsmevom na perách súhlasila. Ešte v ten deň sa konala svadba nad svadby a Rozalína sa stala princovou ženou. Šťastná princezná nezabudla na červienku, ktorá jej bola v nešťastí jediným priateľom. Zobrala ju so sebou do nového domova v Slnečných údoliach a každý deň ju z ruky kŕmila. Červienka jej za to štebotala tie najkrajšie melódie, aké kedy kto počul.
So sklopeným zrakom a úsmevom na perách súhlasila. Ešte v ten deň sa konala svadba nad svadby a Rozalína sa stala princovou ženou. Šťastná princezná nezabudla na červienku, ktorá jej bola v nešťastí jediným priateľom. Zobrala ju so sebou do nového domova v Slnečných údoliach a každý deň ju z ruky kŕmila. Červienka jej za to štebotala tie najkrajšie melódie, aké kedy kto počul. Špeciálne navrhnuté polyméry môžu dodať nevyhnutné lieky do tela, tam kde sú najviac potrebné, pričom sa vyhnú imunitnej obranyschopnosti tela.
So sklopeným zrakom a úsmevom na perách súhlasila. Ešte v ten deň sa konala svadba nad svadby a Rozalína sa stala princovou ženou. Šťastná princezná nezabudla na červienku, ktorá jej bola v nešťastí jediným priateľom. Zobrala ju so sebou do nového domova v Slnečných údoliach a každý deň ju z ruky kŕmila. Červienka jej za to štebotala tie najkrajšie melódie, aké kedy kto počul. Špeciálne navrhnuté polyméry môžu dodať nevyhnutné lieky do tela, tam kde sú najviac potrebné, pričom sa vyhnú imunitnej obranyschopnosti tela. Pri odovzdávání receptu v lekárni alebo dopĺňaní online objednávky len zriedka premýšľame o dodávaní lieku do tela, ktorý je zložitým problémom vedy.
So sklopeným zrakom a úsmevom na perách súhlasila. Ešte v ten deň sa konala svadba nad svadby a Rozalína sa stala princovou ženou. Šťastná princezná nezabudla na červienku, ktorá jej bola v nešťastí jediným priateľom. Zobrala ju so sebou do nového domova v Slnečných údoliach a každý deň ju z ruky kŕmila. Červienka jej za to štebotala tie najkrajšie melódie, aké kedy kto počul. Špeciálne navrhnuté polyméry môžu dodať nevyhnutné lieky do tela, tam kde sú najviac potrebné, pričom sa vyhnú imunitnej obranyschopnosti tela. Pri odovzdávání receptu v lekárni alebo dopĺňaní online objednávky len zriedka premýšľame o dodávaní lieku do tela, ktorý je zložitým problémom vedy. Celé to začína vo chvíli, keď liek vstupuje do tráviaceho traktu alebo krvného obehu.
So sklopeným zrakom a úsmevom na perách súhlasila. Ešte v ten deň sa konala svadba nad svadby a Rozalína sa stala princovou ženou. Šťastná princezná nezabudla na červienku, ktorá jej bola v nešťastí jediným priateľom. Zobrala ju so sebou do nového domova v Slnečných údoliach a každý deň ju z ruky kŕmila. Červienka jej za to štebotala tie najkrajšie melódie, aké kedy kto počul. Špeciálne navrhnuté polyméry môžu dodať nevyhnutné lieky do tela, tam kde sú najviac potrebné, pričom sa vyhnú imunitnej obranyschopnosti tela. Pri odovzdávání receptu v lekárni alebo dopĺňaní online objednávky len zriedka premýšľame o dodávaní lieku do tela, ktorý je zložitým problémom vedy. Celé to začína vo chvíli, keď liek vstupuje do tráviaceho traktu alebo krvného obehu. Telo sa prirodzene snaží brániť neznámym veciam, dokonca aj keď je to liek, ktorý môže telu zachrániť život.
So sklopeným zrakom a úsmevom na perách súhlasila. Ešte v ten deň sa konala svadba nad svadby a Rozalína sa stala princovou ženou. Šťastná princezná nezabudla na červienku, ktorá jej bola v nešťastí jediným priateľom. Zobrala ju so sebou do nového domova v Slnečných údoliach a každý deň ju z ruky kŕmila. Červienka jej za to štebotala tie najkrajšie melódie, aké kedy kto počul. Špeciálne navrhnuté polyméry môžu dodať nevyhnutné lieky do tela, tam kde sú najviac potrebné, pričom sa vyhnú imunitnej obranyschopnosti tela. Pri odovzdávání receptu v lekárni alebo dopĺňaní online objednávky len zriedka premýšľame o dodávaní lieku do tela, ktorý je zložitým problémom vedy. Celé to začína vo chvíli, keď liek vstupuje do tráviaceho traktu alebo krvného obehu. Telo sa prirodzene snaží brániť neznámym veciam, dokonca aj keď je to liek, ktorý môže telu zachrániť život. Niektoré vnútorné obranné systémy pracujú strategicky s cieľom zničiť vstupujúce chemické látky na molekulárnej úrovni, ako napríklad protilátky vypustené imunitným systémom napádajúce neznáme látky v krvnom obehu.
Som dcéra kráľa, prisvedĉila Rozalína, ale nie kráľa, ktorý vládne tejto ríši.
Som dcéra kráľa, prisvedĉila Rozalína, ale nie kráľa, ktorý vládne tejto ríši. Ako to dopovedala, utiekla.
Som dcéra kráľa, prisvedĉila Rozalína, ale nie kráľa, ktorý vládne tejto ríši. Ako to dopovedala, utiekla. Princovi celý čas v hlave vŕtalo, kto to naozaj bol.
Som dcéra kráľa, prisvedĉila Rozalína, ale nie kráľa, ktorý vládne tejto ríši. Ako to dopovedala, utiekla. Princovi celý čas v hlave vŕtalo, kto to naozaj bol. Prikázal trubačom, aby ohlásili jeho príchod a o chvíľu ho prišiel privítať kráľ so šľachticmi.
Som dcéra kráľa, prisvedĉila Rozalína, ale nie kráľa, ktorý vládne tejto ríši. Ako to dopovedala, utiekla. Princovi celý čas v hlave vŕtalo, kto to naozaj bol. Prikázal trubačom, aby ohlásili jeho príchod a o chvíľu ho prišiel privítať kráľ so šľachticmi. V tú noc sa v kráľovskej sieni usporiadala veľká oslava.
Som dcéra kráľa, prisvedĉila Rozalína, ale nie kráľa, ktorý vládne tejto ríši. Ako to dopovedala, utiekla. Princovi celý čas v hlave vŕtalo, kto to naozaj bol. Prikázal trubačom, aby ohlásili jeho príchod a o chvíľu ho prišiel privítať kráľ so šľachticmi. V tú noc sa v kráľovskej sieni usporiadala veľká oslava. Princ Slnečných údolí sedel hneď vedľa kráľa, pri princovi sedela kráľova krásna dcéra a ďalej všetci šľachtici z dvora a princovi vojaci.
Som dcéra kráľa, prisvedĉila Rozalína, ale nie kráľa, ktorý vládne tejto ríši. Ako to dopovedala, utiekla. Princovi celý čas v hlave vŕtalo, kto to naozaj bol. Prikázal trubačom, aby ohlásili jeho príchod a o chvíľu ho prišiel privítať kráľ so šľachticmi. V tú noc sa v kráľovskej sieni usporiadala veľká oslava. Princ Slnečných údolí sedel hneď vedľa kráľa, pri princovi sedela kráľova krásna dcéra a ďalej všetci šľachtici z dvora a princovi vojaci. Za každým šľachticom a bojovníkom na stene visel štít a prilba, odrážajúce svoj jas po celej miestnosti.
Som dcéra kráľa, prisvedĉila Rozalína, ale nie kráľa, ktorý vládne tejto ríši. Ako to dopovedala, utiekla. Princovi celý čas v hlave vŕtalo, kto to naozaj bol. Prikázal trubačom, aby ohlásili jeho príchod a o chvíľu ho prišiel privítať kráľ so šľachticmi. V tú noc sa v kráľovskej sieni usporiadala veľká oslava. Princ Slnečných údolí sedel hneď vedľa kráľa, pri princovi sedela kráľova krásna dcéra a ďalej všetci šľachtici z dvora a princovi vojaci. Za každým šľachticom a bojovníkom na stene visel štít a prilba, odrážajúce svoj jas po celej miestnosti. Počas slávnosti sa princ vľúdne prihováral pôvabnej dáme po svojom boku, ale celý čas premýšľal nad neznámou kráskou, ktorú stretol pred bránami paláca.
Som dcéra kráľa, prisvedĉila Rozalína, ale nie kráľa, ktorý vládne tejto ríši. Ako to dopovedala, utiekla. Princovi celý čas v hlave vŕtalo, kto to naozaj bol. Prikázal trubačom, aby ohlásili jeho príchod a o chvíľu ho prišiel privítať kráľ so šľachticmi. V tú noc sa v kráľovskej sieni usporiadala veľká oslava. Princ Slnečných údolí sedel hneď vedľa kráľa, pri princovi sedela kráľova krásna dcéra a ďalej všetci šľachtici z dvora a princovi vojaci. Za každým šľachticom a bojovníkom na stene visel štít a prilba, odrážajúce svoj jas po celej miestnosti. Počas slávnosti sa princ vľúdne prihováral pôvabnej dáme po svojom boku, ale celý čas premýšľal nad neznámou kráskou, ktorú stretol pred bránami paláca. Túžil ju zazrieť znova.
Som dcéra kráľa, prisvedĉila Rozalína, ale nie kráľa, ktorý vládne tejto ríši. Ako to dopovedala, utiekla. Princovi celý čas v hlave vŕtalo, kto to naozaj bol. Prikázal trubačom, aby ohlásili jeho príchod a o chvíľu ho prišiel privítať kráľ so šľachticmi. V tú noc sa v kráľovskej sieni usporiadala veľká oslava. Princ Slnečných údolí sedel hneď vedľa kráľa, pri princovi sedela kráľova krásna dcéra a ďalej všetci šľachtici z dvora a princovi vojaci. Za každým šľachticom a bojovníkom na stene visel štít a prilba, odrážajúce svoj jas po celej miestnosti. Počas slávnosti sa princ vľúdne prihováral pôvabnej dáme po svojom boku, ale celý čas premýšľal nad neznámou kráskou, ktorú stretol pred bránami paláca. Túžil ju zazrieť znova. Keď sa oslava blížila ku koncu, poháre zdobené drahokamami veselo štrngali po stole a básnici, sprevádzaní zvukom hárf, spievali pieseň o krásavici Eimer, ktorej nádhera zatienila všetky dievčiny.
Spoločne tieto nové inteligentné materiály patria do triedy, ktorú chemici nazývajú polyméry.
Spoločne tieto nové inteligentné materiály patria do triedy, ktorú chemici nazývajú polyméry. Určujúcou črtou polymérov je, že sa skladajú z opakovaných reťazcov menších molekúl ako dokonale pospájané koráliky na povrázku.
Spoločne tieto nové inteligentné materiály patria do triedy, ktorú chemici nazývajú polyméry. Určujúcou črtou polymérov je, že sa skladajú z opakovaných reťazcov menších molekúl ako dokonale pospájané koráliky na povrázku. Táto univerzálna štruktúra tvorí základ materiálov v prirodzenom svete ako napríklad guma, ulita chrobáka a pavučinové vlákna.
Spoločne tieto nové inteligentné materiály patria do triedy, ktorú chemici nazývajú polyméry. Určujúcou črtou polymérov je, že sa skladajú z opakovaných reťazcov menších molekúl ako dokonale pospájané koráliky na povrázku. Táto univerzálna štruktúra tvorí základ materiálov v prirodzenom svete ako napríklad guma, ulita chrobáka a pavučinové vlákna. Koráliky v polyméri (známe z chemického hľadiska ako monoméry) sú rovnaké a navzájom pospájané.
Spoločne tieto nové inteligentné materiály patria do triedy, ktorú chemici nazývajú polyméry. Určujúcou črtou polymérov je, že sa skladajú z opakovaných reťazcov menších molekúl ako dokonale pospájané koráliky na povrázku. Táto univerzálna štruktúra tvorí základ materiálov v prirodzenom svete ako napríklad guma, ulita chrobáka a pavučinové vlákna. Koráliky v polyméri (známe z chemického hľadiska ako monoméry) sú rovnaké a navzájom pospájané. Toto usporiadanie dáva polymérom pevnosť a pružnosť.
Spoločne tieto nové inteligentné materiály patria do triedy, ktorú chemici nazývajú polyméry. Určujúcou črtou polymérov je, že sa skladajú z opakovaných reťazcov menších molekúl ako dokonale pospájané koráliky na povrázku. Táto univerzálna štruktúra tvorí základ materiálov v prirodzenom svete ako napríklad guma, ulita chrobáka a pavučinové vlákna. Koráliky v polyméri (známe z chemického hľadiska ako monoméry) sú rovnaké a navzájom pospájané. Toto usporiadanie dáva polymérom pevnosť a pružnosť. Navyše polyméry môžu byť poskladané z rôznych druhov monomérov.
Spoločne tieto nové inteligentné materiály patria do triedy, ktorú chemici nazývajú polyméry. Určujúcou črtou polymérov je, že sa skladajú z opakovaných reťazcov menších molekúl ako dokonale pospájané koráliky na povrázku. Táto univerzálna štruktúra tvorí základ materiálov v prirodzenom svete ako napríklad guma, ulita chrobáka a pavučinové vlákna. Koráliky v polyméri (známe z chemického hľadiska ako monoméry) sú rovnaké a navzájom pospájané. Toto usporiadanie dáva polymérom pevnosť a pružnosť. Navyše polyméry môžu byť poskladané z rôznych druhov monomérov. Tieto zlúčeniny sú už dlho súčasťou chemických postupov.
Spoločne tieto nové inteligentné materiály patria do triedy, ktorú chemici nazývajú polyméry. Určujúcou črtou polymérov je, že sa skladajú z opakovaných reťazcov menších molekúl ako dokonale pospájané koráliky na povrázku. Táto univerzálna štruktúra tvorí základ materiálov v prirodzenom svete ako napríklad guma, ulita chrobáka a pavučinové vlákna. Koráliky v polyméri (známe z chemického hľadiska ako monoméry) sú rovnaké a navzájom pospájané. Toto usporiadanie dáva polymérom pevnosť a pružnosť. Navyše polyméry môžu byť poskladané z rôznych druhov monomérov. Tieto zlúčeniny sú už dlho súčasťou chemických postupov. Na to, aby sa vytvorili inteligentné materiály, ktoré sa prispôsobujú zmenám v prostredí, je potrebné ich upraviť na molekulárnej úrovni.
Spoločne tieto nové inteligentné materiály patria do triedy, ktorú chemici nazývajú polyméry. Určujúcou črtou polymérov je, že sa skladajú z opakovaných reťazcov menších molekúl ako dokonale pospájané koráliky na povrázku. Táto univerzálna štruktúra tvorí základ materiálov v prirodzenom svete ako napríklad guma, ulita chrobáka a pavučinové vlákna. Koráliky v polyméri (známe z chemického hľadiska ako monoméry) sú rovnaké a navzájom pospájané. Toto usporiadanie dáva polymérom pevnosť a pružnosť. Navyše polyméry môžu byť poskladané z rôznych druhov monomérov. Tieto zlúčeniny sú už dlho súčasťou chemických postupov. Na to, aby sa vytvorili inteligentné materiály, ktoré sa prispôsobujú zmenám v prostredí, je potrebné ich upraviť na molekulárnej úrovni. Prvotné zameranie našej práce v laboratóriách je rozvíjanie inteligentných polymérov, ktoré reagujú na zmeny teploty.
Spoločne tieto nové inteligentné materiály patria do triedy, ktorú chemici nazývajú polyméry. Určujúcou črtou polymérov je, že sa skladajú z opakovaných reťazcov menších molekúl ako dokonale pospájané koráliky na povrázku. Táto univerzálna štruktúra tvorí základ materiálov v prirodzenom svete ako napríklad guma, ulita chrobáka a pavučinové vlákna. Koráliky v polyméri (známe z chemického hľadiska ako monoméry) sú rovnaké a navzájom pospájané. Toto usporiadanie dáva polymérom pevnosť a pružnosť. Navyše polyméry môžu byť poskladané z rôznych druhov monomérov. Tieto zlúčeniny sú už dlho súčasťou chemických postupov. Na to, aby sa vytvorili inteligentné materiály, ktoré sa prispôsobujú zmenám v prostredí, je potrebné ich upraviť na molekulárnej úrovni. Prvotné zameranie našej práce v laboratóriách je rozvíjanie inteligentných polymérov, ktoré reagujú na zmeny teploty. Chemická štruktúra polymérov sa podobá na dlhý reťazec identických korálikov.
Spočiatku sú molekuly vody zviazané vodíkovou väzbou s polárnymi skupinami polymérového reťazca.
Spočiatku sú molekuly vody zviazané vodíkovou väzbou s polárnymi skupinami polymérového reťazca. Tieto uväznené molekuly vytvárajú tenkú stenu usporiadaných štruktúr okolo hydrofilnej časti polyméru.
Spočiatku sú molekuly vody zviazané vodíkovou väzbou s polárnymi skupinami polymérového reťazca. Tieto uväznené molekuly vytvárajú tenkú stenu usporiadaných štruktúr okolo hydrofilnej časti polyméru. Medzitým na inom mieste v roztoku molekuly vody na seba vzájomne pôsobia, aby vytvorili usporiadanú štruktúru vyzerajúcu ako ľad okolo hydrofóbnej časti polymérového reťazca.
Spočiatku sú molekuly vody zviazané vodíkovou väzbou s polárnymi skupinami polymérového reťazca. Tieto uväznené molekuly vytvárajú tenkú stenu usporiadaných štruktúr okolo hydrofilnej časti polyméru. Medzitým na inom mieste v roztoku molekuly vody na seba vzájomne pôsobia, aby vytvorili usporiadanú štruktúru vyzerajúcu ako ľad okolo hydrofóbnej časti polymérového reťazca. Tieto siete vodíkových väzieb prispievajú k zníženiu entropie vody, inými slovami je to zmena do organizovanejšieho skupenstva.
Spočiatku sú molekuly vody zviazané vodíkovou väzbou s polárnymi skupinami polymérového reťazca. Tieto uväznené molekuly vytvárajú tenkú stenu usporiadaných štruktúr okolo hydrofilnej časti polyméru. Medzitým na inom mieste v roztoku molekuly vody na seba vzájomne pôsobia, aby vytvorili usporiadanú štruktúru vyzerajúcu ako ľad okolo hydrofóbnej časti polymérového reťazca. Tieto siete vodíkových väzieb prispievajú k zníženiu entropie vody, inými slovami je to zmena do organizovanejšieho skupenstva. Zvýšenie teploty dodáva dostatok energie na narušenie vodíkovej väzby v rámci interakcie vody s polymérom.
Spočiatku sú molekuly vody zviazané vodíkovou väzbou s polárnymi skupinami polymérového reťazca. Tieto uväznené molekuly vytvárajú tenkú stenu usporiadaných štruktúr okolo hydrofilnej časti polyméru. Medzitým na inom mieste v roztoku molekuly vody na seba vzájomne pôsobia, aby vytvorili usporiadanú štruktúru vyzerajúcu ako ľad okolo hydrofóbnej časti polymérového reťazca. Tieto siete vodíkových väzieb prispievajú k zníženiu entropie vody, inými slovami je to zmena do organizovanejšieho skupenstva. Zvýšenie teploty dodáva dostatok energie na narušenie vodíkovej väzby v rámci interakcie vody s polymérom. Výsledkom je, že hydratovaný vokajší obal polymérov sa zničí a počas niekoľkých sekúnd sú molekuly vody stlačené do veľkej masy.
Spočiatku sú molekuly vody zviazané vodíkovou väzbou s polárnymi skupinami polymérového reťazca. Tieto uväznené molekuly vytvárajú tenkú stenu usporiadaných štruktúr okolo hydrofilnej časti polyméru. Medzitým na inom mieste v roztoku molekuly vody na seba vzájomne pôsobia, aby vytvorili usporiadanú štruktúru vyzerajúcu ako ľad okolo hydrofóbnej časti polymérového reťazca. Tieto siete vodíkových väzieb prispievajú k zníženiu entropie vody, inými slovami je to zmena do organizovanejšieho skupenstva. Zvýšenie teploty dodáva dostatok energie na narušenie vodíkovej väzby v rámci interakcie vody s polymérom. Výsledkom je, že hydratovaný vokajší obal polymérov sa zničí a počas niekoľkých sekúnd sú molekuly vody stlačené do veľkej masy. Ale najdôležitejším faktom termo-reaktívnych materiálov je to, že fungujú.
Spočiatku sú molekuly vody zviazané vodíkovou väzbou s polárnymi skupinami polymérového reťazca. Tieto uväznené molekuly vytvárajú tenkú stenu usporiadaných štruktúr okolo hydrofilnej časti polyméru. Medzitým na inom mieste v roztoku molekuly vody na seba vzájomne pôsobia, aby vytvorili usporiadanú štruktúru vyzerajúcu ako ľad okolo hydrofóbnej časti polymérového reťazca. Tieto siete vodíkových väzieb prispievajú k zníženiu entropie vody, inými slovami je to zmena do organizovanejšieho skupenstva. Zvýšenie teploty dodáva dostatok energie na narušenie vodíkovej väzby v rámci interakcie vody s polymérom. Výsledkom je, že hydratovaný vokajší obal polymérov sa zničí a počas niekoľkých sekúnd sú molekuly vody stlačené do veľkej masy. Ale najdôležitejším faktom termo-reaktívnych materiálov je to, že fungujú. Termo-reaktívne polyméry vďaka schopnosti meniť ich fyzikálne vlastnosti reakciou na teplotné zmeny vytvárajú dobré základy pre inteligentný systém prenosu liekov do tela.
Spočiatku sú molekuly vody zviazané vodíkovou väzbou s polárnymi skupinami polymérového reťazca. Tieto uväznené molekuly vytvárajú tenkú stenu usporiadaných štruktúr okolo hydrofilnej časti polyméru. Medzitým na inom mieste v roztoku molekuly vody na seba vzájomne pôsobia, aby vytvorili usporiadanú štruktúru vyzerajúcu ako ľad okolo hydrofóbnej časti polymérového reťazca. Tieto siete vodíkových väzieb prispievajú k zníženiu entropie vody, inými slovami je to zmena do organizovanejšieho skupenstva. Zvýšenie teploty dodáva dostatok energie na narušenie vodíkovej väzby v rámci interakcie vody s polymérom. Výsledkom je, že hydratovaný vokajší obal polymérov sa zničí a počas niekoľkých sekúnd sú molekuly vody stlačené do veľkej masy. Ale najdôležitejším faktom termo-reaktívnych materiálov je to, že fungujú. Termo-reaktívne polyméry vďaka schopnosti meniť ich fyzikálne vlastnosti reakciou na teplotné zmeny vytvárajú dobré základy pre inteligentný systém prenosu liekov do tela. Lekári, biotechnológovia a farmaceutickí výskumníci sa rýchlo chopili príležitosti.
Spočiatku sú molekuly vody zviazané vodíkovou väzbou s polárnymi skupinami polymérového reťazca. Tieto uväznené molekuly vytvárajú tenkú stenu usporiadaných štruktúr okolo hydrofilnej časti polyméru. Medzitým na inom mieste v roztoku molekuly vody na seba vzájomne pôsobia, aby vytvorili usporiadanú štruktúru vyzerajúcu ako ľad okolo hydrofóbnej časti polymérového reťazca. Tieto siete vodíkových väzieb prispievajú k zníženiu entropie vody, inými slovami je to zmena do organizovanejšieho skupenstva. Zvýšenie teploty dodáva dostatok energie na narušenie vodíkovej väzby v rámci interakcie vody s polymérom. Výsledkom je, že hydratovaný vokajší obal polymérov sa zničí a počas niekoľkých sekúnd sú molekuly vody stlačené do veľkej masy. Ale najdôležitejším faktom termo-reaktívnych materiálov je to, že fungujú. Termo-reaktívne polyméry vďaka schopnosti meniť ich fyzikálne vlastnosti reakciou na teplotné zmeny vytvárajú dobré základy pre inteligentný systém prenosu liekov do tela. Lekári, biotechnológovia a farmaceutickí výskumníci sa rýchlo chopili príležitosti. ReGel® je široko využívaná dodávacia platforma vyrobená spoločnosťou Allergan a uvádzaná na trh v dvoch formách: OncoGel® v spojení s chemoterapeutickými látkami paklitaxel využívané pri liečbe rakoviny pažeráka a Cytoryn™ v spojení s interleukínom -2 (IL-2) pre liečenie rakoviny imunoterapiou.
Takéto molekuly sa môžu využívať od prenosu liečiv, tkanivového inžinierstva a bioseparácie až k inteligentným optickým systémom, senzorom a povlakom.
Takéto molekuly sa môžu využívať od prenosu liečiv, tkanivového inžinierstva a bioseparácie až k inteligentným optickým systémom, senzorom a povlakom. Spoločne tieto nové inteligentné materiály patria do triedy, ktorú chemici nazývajú polyméry.
Takéto molekuly sa môžu využívať od prenosu liečiv, tkanivového inžinierstva a bioseparácie až k inteligentným optickým systémom, senzorom a povlakom. Spoločne tieto nové inteligentné materiály patria do triedy, ktorú chemici nazývajú polyméry. Určujúcou črtou polymérov je, že sa skladajú z opakovaných reťazcov menších molekúl ako dokonale pospájané koráliky na povrázku.
Takéto molekuly sa môžu využívať od prenosu liečiv, tkanivového inžinierstva a bioseparácie až k inteligentným optickým systémom, senzorom a povlakom. Spoločne tieto nové inteligentné materiály patria do triedy, ktorú chemici nazývajú polyméry. Určujúcou črtou polymérov je, že sa skladajú z opakovaných reťazcov menších molekúl ako dokonale pospájané koráliky na povrázku. Táto univerzálna štruktúra tvorí základ materiálov v prirodzenom svete ako napríklad guma, ulita chrobáka a pavučinové vlákna.
Takéto molekuly sa môžu využívať od prenosu liečiv, tkanivového inžinierstva a bioseparácie až k inteligentným optickým systémom, senzorom a povlakom. Spoločne tieto nové inteligentné materiály patria do triedy, ktorú chemici nazývajú polyméry. Určujúcou črtou polymérov je, že sa skladajú z opakovaných reťazcov menších molekúl ako dokonale pospájané koráliky na povrázku. Táto univerzálna štruktúra tvorí základ materiálov v prirodzenom svete ako napríklad guma, ulita chrobáka a pavučinové vlákna. Koráliky v polyméri (známe z chemického hľadiska ako monoméry) sú rovnaké a navzájom pospájané.
Takéto molekuly sa môžu využívať od prenosu liečiv, tkanivového inžinierstva a bioseparácie až k inteligentným optickým systémom, senzorom a povlakom. Spoločne tieto nové inteligentné materiály patria do triedy, ktorú chemici nazývajú polyméry. Určujúcou črtou polymérov je, že sa skladajú z opakovaných reťazcov menších molekúl ako dokonale pospájané koráliky na povrázku. Táto univerzálna štruktúra tvorí základ materiálov v prirodzenom svete ako napríklad guma, ulita chrobáka a pavučinové vlákna. Koráliky v polyméri (známe z chemického hľadiska ako monoméry) sú rovnaké a navzájom pospájané. Toto usporiadanie dáva polymérom pevnosť a pružnosť.
Takéto molekuly sa môžu využívať od prenosu liečiv, tkanivového inžinierstva a bioseparácie až k inteligentným optickým systémom, senzorom a povlakom. Spoločne tieto nové inteligentné materiály patria do triedy, ktorú chemici nazývajú polyméry. Určujúcou črtou polymérov je, že sa skladajú z opakovaných reťazcov menších molekúl ako dokonale pospájané koráliky na povrázku. Táto univerzálna štruktúra tvorí základ materiálov v prirodzenom svete ako napríklad guma, ulita chrobáka a pavučinové vlákna. Koráliky v polyméri (známe z chemického hľadiska ako monoméry) sú rovnaké a navzájom pospájané. Toto usporiadanie dáva polymérom pevnosť a pružnosť. Navyše polyméry môžu byť poskladané z rôznych druhov monomérov.
Takéto molekuly sa môžu využívať od prenosu liečiv, tkanivového inžinierstva a bioseparácie až k inteligentným optickým systémom, senzorom a povlakom. Spoločne tieto nové inteligentné materiály patria do triedy, ktorú chemici nazývajú polyméry. Určujúcou črtou polymérov je, že sa skladajú z opakovaných reťazcov menších molekúl ako dokonale pospájané koráliky na povrázku. Táto univerzálna štruktúra tvorí základ materiálov v prirodzenom svete ako napríklad guma, ulita chrobáka a pavučinové vlákna. Koráliky v polyméri (známe z chemického hľadiska ako monoméry) sú rovnaké a navzájom pospájané. Toto usporiadanie dáva polymérom pevnosť a pružnosť. Navyše polyméry môžu byť poskladané z rôznych druhov monomérov. Tieto zlúčeniny sú už dlho súčasťou chemických postupov.
Takéto molekuly sa môžu využívať od prenosu liečiv, tkanivového inžinierstva a bioseparácie až k inteligentným optickým systémom, senzorom a povlakom. Spoločne tieto nové inteligentné materiály patria do triedy, ktorú chemici nazývajú polyméry. Určujúcou črtou polymérov je, že sa skladajú z opakovaných reťazcov menších molekúl ako dokonale pospájané koráliky na povrázku. Táto univerzálna štruktúra tvorí základ materiálov v prirodzenom svete ako napríklad guma, ulita chrobáka a pavučinové vlákna. Koráliky v polyméri (známe z chemického hľadiska ako monoméry) sú rovnaké a navzájom pospájané. Toto usporiadanie dáva polymérom pevnosť a pružnosť. Navyše polyméry môžu byť poskladané z rôznych druhov monomérov. Tieto zlúčeniny sú už dlho súčasťou chemických postupov. Na to, aby sa vytvorili inteligentné materiály, ktoré sa prispôsobujú zmenám v prostredí, je potrebné ich upraviť na molekulárnej úrovni.
Takéto molekuly sa môžu využívať od prenosu liečiv, tkanivového inžinierstva a bioseparácie až k inteligentným optickým systémom, senzorom a povlakom. Spoločne tieto nové inteligentné materiály patria do triedy, ktorú chemici nazývajú polyméry. Určujúcou črtou polymérov je, že sa skladajú z opakovaných reťazcov menších molekúl ako dokonale pospájané koráliky na povrázku. Táto univerzálna štruktúra tvorí základ materiálov v prirodzenom svete ako napríklad guma, ulita chrobáka a pavučinové vlákna. Koráliky v polyméri (známe z chemického hľadiska ako monoméry) sú rovnaké a navzájom pospájané. Toto usporiadanie dáva polymérom pevnosť a pružnosť. Navyše polyméry môžu byť poskladané z rôznych druhov monomérov. Tieto zlúčeniny sú už dlho súčasťou chemických postupov. Na to, aby sa vytvorili inteligentné materiály, ktoré sa prispôsobujú zmenám v prostredí, je potrebné ich upraviť na molekulárnej úrovni. Prvotné zameranie našej práce v laboratóriách je rozvíjanie inteligentných polymérov, ktoré reagujú na zmeny teploty.
Telo sa prirodzene snaží brániť neznámym veciam, dokonca aj keď je to liek, ktorý môže telu zachrániť život.
Telo sa prirodzene snaží brániť neznámym veciam, dokonca aj keď je to liek, ktorý môže telu zachrániť život. Niektoré vnútorné obranné systémy pracujú strategicky s cieľom zničiť vstupujúce chemické látky na molekulárnej úrovni, ako napríklad protilátky vypustené imunitným systémom napádajúce neznáme látky v krvnom obehu.
Telo sa prirodzene snaží brániť neznámym veciam, dokonca aj keď je to liek, ktorý môže telu zachrániť život. Niektoré vnútorné obranné systémy pracujú strategicky s cieľom zničiť vstupujúce chemické látky na molekulárnej úrovni, ako napríklad protilátky vypustené imunitným systémom napádajúce neznáme látky v krvnom obehu. Iné sa skôr správajú ako hmotné bariéry, aby prísne regulovali prichádzajúce chemické látky, ako napríklad hematoencefalická bariéra, hustá sieť kapilár, ktorá oddeľuje mozog od cirkulujúcej krvi.
Telo sa prirodzene snaží brániť neznámym veciam, dokonca aj keď je to liek, ktorý môže telu zachrániť život. Niektoré vnútorné obranné systémy pracujú strategicky s cieľom zničiť vstupujúce chemické látky na molekulárnej úrovni, ako napríklad protilátky vypustené imunitným systémom napádajúce neznáme látky v krvnom obehu. Iné sa skôr správajú ako hmotné bariéry, aby prísne regulovali prichádzajúce chemické látky, ako napríklad hematoencefalická bariéra, hustá sieť kapilár, ktorá oddeľuje mozog od cirkulujúcej krvi. Aj keď sa liečebná zlúčenina vyhne týmto bariéram, stále môže jej misia zlyhať a to v prípade, že nedôjde k správnemu rozpusteniu, alebo dokonca, ak sa rozpustí príliš rýchlo a je odstránená z tela skôr než začne pôsobiť.
Telo sa prirodzene snaží brániť neznámym veciam, dokonca aj keď je to liek, ktorý môže telu zachrániť život. Niektoré vnútorné obranné systémy pracujú strategicky s cieľom zničiť vstupujúce chemické látky na molekulárnej úrovni, ako napríklad protilátky vypustené imunitným systémom napádajúce neznáme látky v krvnom obehu. Iné sa skôr správajú ako hmotné bariéry, aby prísne regulovali prichádzajúce chemické látky, ako napríklad hematoencefalická bariéra, hustá sieť kapilár, ktorá oddeľuje mozog od cirkulujúcej krvi. Aj keď sa liečebná zlúčenina vyhne týmto bariéram, stále môže jej misia zlyhať a to v prípade, že nedôjde k správnemu rozpusteniu, alebo dokonca, ak sa rozpustí príliš rýchlo a je odstránená z tela skôr než začne pôsobiť. Cieľom veľmi dlhej prekážkovej dráhy je, aby sa určitý liek dostal na správne miesto v správnej koncentrácii pokračujúc v práci pri optimálnom dostatku času.
Telo sa prirodzene snaží brániť neznámym veciam, dokonca aj keď je to liek, ktorý môže telu zachrániť život. Niektoré vnútorné obranné systémy pracujú strategicky s cieľom zničiť vstupujúce chemické látky na molekulárnej úrovni, ako napríklad protilátky vypustené imunitným systémom napádajúce neznáme látky v krvnom obehu. Iné sa skôr správajú ako hmotné bariéry, aby prísne regulovali prichádzajúce chemické látky, ako napríklad hematoencefalická bariéra, hustá sieť kapilár, ktorá oddeľuje mozog od cirkulujúcej krvi. Aj keď sa liečebná zlúčenina vyhne týmto bariéram, stále môže jej misia zlyhať a to v prípade, že nedôjde k správnemu rozpusteniu, alebo dokonca, ak sa rozpustí príliš rýchlo a je odstránená z tela skôr než začne pôsobiť. Cieľom veľmi dlhej prekážkovej dráhy je, aby sa určitý liek dostal na správne miesto v správnej koncentrácii pokračujúc v práci pri optimálnom dostatku času. Niektoré lieky sa dostanú k cieľu ľahko, zatiaľ čo iné čelia výzvam po celý čas.
Telo sa prirodzene snaží brániť neznámym veciam, dokonca aj keď je to liek, ktorý môže telu zachrániť život. Niektoré vnútorné obranné systémy pracujú strategicky s cieľom zničiť vstupujúce chemické látky na molekulárnej úrovni, ako napríklad protilátky vypustené imunitným systémom napádajúce neznáme látky v krvnom obehu. Iné sa skôr správajú ako hmotné bariéry, aby prísne regulovali prichádzajúce chemické látky, ako napríklad hematoencefalická bariéra, hustá sieť kapilár, ktorá oddeľuje mozog od cirkulujúcej krvi. Aj keď sa liečebná zlúčenina vyhne týmto bariéram, stále môže jej misia zlyhať a to v prípade, že nedôjde k správnemu rozpusteniu, alebo dokonca, ak sa rozpustí príliš rýchlo a je odstránená z tela skôr než začne pôsobiť. Cieľom veľmi dlhej prekážkovej dráhy je, aby sa určitý liek dostal na správne miesto v správnej koncentrácii pokračujúc v práci pri optimálnom dostatku času. Niektoré lieky sa dostanú k cieľu ľahko, zatiaľ čo iné čelia výzvam po celý čas. Nanešťastie táto druhá kategória zahŕňa lieky, ktoré sú životne dôležité pri prevencii niektorých z najsmrteľnejších chorôb, ako napríklad rakovina.
Telo sa prirodzene snaží brániť neznámym veciam, dokonca aj keď je to liek, ktorý môže telu zachrániť život. Niektoré vnútorné obranné systémy pracujú strategicky s cieľom zničiť vstupujúce chemické látky na molekulárnej úrovni, ako napríklad protilátky vypustené imunitným systémom napádajúce neznáme látky v krvnom obehu. Iné sa skôr správajú ako hmotné bariéry, aby prísne regulovali prichádzajúce chemické látky, ako napríklad hematoencefalická bariéra, hustá sieť kapilár, ktorá oddeľuje mozog od cirkulujúcej krvi. Aj keď sa liečebná zlúčenina vyhne týmto bariéram, stále môže jej misia zlyhať a to v prípade, že nedôjde k správnemu rozpusteniu, alebo dokonca, ak sa rozpustí príliš rýchlo a je odstránená z tela skôr než začne pôsobiť. Cieľom veľmi dlhej prekážkovej dráhy je, aby sa určitý liek dostal na správne miesto v správnej koncentrácii pokračujúc v práci pri optimálnom dostatku času. Niektoré lieky sa dostanú k cieľu ľahko, zatiaľ čo iné čelia výzvam po celý čas. Nanešťastie táto druhá kategória zahŕňa lieky, ktoré sú životne dôležité pri prevencii niektorých z najsmrteľnejších chorôb, ako napríklad rakovina. Na vyvíjanie účinnejších liečebných látok výskumníci potrebujú vymyslieť nielen funkčný liek, ale aj materiály adaptujúce sa na prenos liekov - látky, ktoré by mohli reagovať na zmeny v bezprostrednom okolí zmenou svojich vlastných fyzikálnych vlastností.
Telo sa prirodzene snaží brániť neznámym veciam, dokonca aj keď je to liek, ktorý môže telu zachrániť život. Niektoré vnútorné obranné systémy pracujú strategicky s cieľom zničiť vstupujúce chemické látky na molekulárnej úrovni, ako napríklad protilátky vypustené imunitným systémom napádajúce neznáme látky v krvnom obehu. Iné sa skôr správajú ako hmotné bariéry, aby prísne regulovali prichádzajúce chemické látky, ako napríklad hematoencefalická bariéra, hustá sieť kapilár, ktorá oddeľuje mozog od cirkulujúcej krvi. Aj keď sa liečebná zlúčenina vyhne týmto bariéram, stále môže jej misia zlyhať a to v prípade, že nedôjde k správnemu rozpusteniu, alebo dokonca, ak sa rozpustí príliš rýchlo a je odstránená z tela skôr než začne pôsobiť. Cieľom veľmi dlhej prekážkovej dráhy je, aby sa určitý liek dostal na správne miesto v správnej koncentrácii pokračujúc v práci pri optimálnom dostatku času. Niektoré lieky sa dostanú k cieľu ľahko, zatiaľ čo iné čelia výzvam po celý čas. Nanešťastie táto druhá kategória zahŕňa lieky, ktoré sú životne dôležité pri prevencii niektorých z najsmrteľnejších chorôb, ako napríklad rakovina. Na vyvíjanie účinnejších liečebných látok výskumníci potrebujú vymyslieť nielen funkčný liek, ale aj materiály adaptujúce sa na prenos liekov - látky, ktoré by mohli reagovať na zmeny v bezprostrednom okolí zmenou svojich vlastných fyzikálnych vlastností. Vďaka veľkým pokrokom v molekulárnom inžinierstve sú teraz vedci schopní navrhnúť látky tak, aby reagovali na určité vonkajšie podnety zahŕňajúc teplotu, kyslosť, mechanickú silu, tlak, elektrický potenciál, rozpúšťadlá, chemické látky a dokonca aj magnetické pole, iónovú silu alebo určité vlnové dĺžky svetla.
Telo sa prirodzene snaží brániť neznámym veciam, dokonca aj keď je to liek, ktorý môže telu zachrániť život. Niektoré vnútorné obranné systémy pracujú strategicky s cieľom zničiť vstupujúce chemické látky na molekulárnej úrovni, ako napríklad protilátky vypustené imunitným systémom napádajúce neznáme látky v krvnom obehu. Iné sa skôr správajú ako hmotné bariéry, aby prísne regulovali prichádzajúce chemické látky, ako napríklad hematoencefalická bariéra, hustá sieť kapilár, ktorá oddeľuje mozog od cirkulujúcej krvi. Aj keď sa liečebná zlúčenina vyhne týmto bariéram, stále môže jej misia zlyhať a to v prípade, že nedôjde k správnemu rozpusteniu, alebo dokonca, ak sa rozpustí príliš rýchlo a je odstránená z tela skôr než začne pôsobiť. Cieľom veľmi dlhej prekážkovej dráhy je, aby sa určitý liek dostal na správne miesto v správnej koncentrácii pokračujúc v práci pri optimálnom dostatku času. Niektoré lieky sa dostanú k cieľu ľahko, zatiaľ čo iné čelia výzvam po celý čas. Nanešťastie táto druhá kategória zahŕňa lieky, ktoré sú životne dôležité pri prevencii niektorých z najsmrteľnejších chorôb, ako napríklad rakovina. Na vyvíjanie účinnejších liečebných látok výskumníci potrebujú vymyslieť nielen funkčný liek, ale aj materiály adaptujúce sa na prenos liekov - látky, ktoré by mohli reagovať na zmeny v bezprostrednom okolí zmenou svojich vlastných fyzikálnych vlastností. Vďaka veľkým pokrokom v molekulárnom inžinierstve sú teraz vedci schopní navrhnúť látky tak, aby reagovali na určité vonkajšie podnety zahŕňajúc teplotu, kyslosť, mechanickú silu, tlak, elektrický potenciál, rozpúšťadlá, chemické látky a dokonca aj magnetické pole, iónovú silu alebo určité vlnové dĺžky svetla. Vlastnosti reakcie sa môžu tiež líšiť, a to zmenami tvaru alebo povrchovými vlastnosťami materiálu, spontánnym usporiadaním, vznikom zložitejších molekúl a zmenou fyzikálneho skupenstva.
Tento inovatívny postup ráta s vytvorením priepustných defektov v lipidovej dvojvrstve s bublinami oxidu uhličitého.
Tento inovatívny postup ráta s vytvorením priepustných defektov v lipidovej dvojvrstve s bublinami oxidu uhličitého. Oxid uhličitý je vytvorený (spolu s vodou a amoniakom) ako výsledok rozkladu hydrogén uhličitanu amónneho častejšie známeho ako cukrárske droždie pri cca 42 °C.
Tento inovatívny postup ráta s vytvorením priepustných defektov v lipidovej dvojvrstve s bublinami oxidu uhličitého. Oxid uhličitý je vytvorený (spolu s vodou a amoniakom) ako výsledok rozkladu hydrogén uhličitanu amónneho častejšie známeho ako cukrárske droždie pri cca 42 °C. (Toto je vlastne ten istý princíp ako pri kysnutí chleba alebo koláčov).
Tento inovatívny postup ráta s vytvorením priepustných defektov v lipidovej dvojvrstve s bublinami oxidu uhličitého. Oxid uhličitý je vytvorený (spolu s vodou a amoniakom) ako výsledok rozkladu hydrogén uhličitanu amónneho častejšie známeho ako cukrárske droždie pri cca 42 °C. (Toto je vlastne ten istý princíp ako pri kysnutí chleba alebo koláčov). Pri tomto type dodania lipozómov plynové bubliny vytvorené vo vnútri membrány budujú tlak a dezintegrujú usporiadanie membránovej dvojvrstvy.
Tento inovatívny postup ráta s vytvorením priepustných defektov v lipidovej dvojvrstve s bublinami oxidu uhličitého. Oxid uhličitý je vytvorený (spolu s vodou a amoniakom) ako výsledok rozkladu hydrogén uhličitanu amónneho častejšie známeho ako cukrárske droždie pri cca 42 °C. (Toto je vlastne ten istý princíp ako pri kysnutí chleba alebo koláčov). Pri tomto type dodania lipozómov plynové bubliny vytvorené vo vnútri membrány budujú tlak a dezintegrujú usporiadanie membránovej dvojvrstvy. Ako bubliny z oxidu uhličitého prenikajú do lipidovej dvojvrstvy, rozčlenený liek je rýchlo uvoľnený.
Tento inovatívny postup ráta s vytvorením priepustných defektov v lipidovej dvojvrstve s bublinami oxidu uhličitého. Oxid uhličitý je vytvorený (spolu s vodou a amoniakom) ako výsledok rozkladu hydrogén uhličitanu amónneho častejšie známeho ako cukrárske droždie pri cca 42 °C. (Toto je vlastne ten istý princíp ako pri kysnutí chleba alebo koláčov). Pri tomto type dodania lipozómov plynové bubliny vytvorené vo vnútri membrány budujú tlak a dezintegrujú usporiadanie membránovej dvojvrstvy. Ako bubliny z oxidu uhličitého prenikajú do lipidovej dvojvrstvy, rozčlenený liek je rýchlo uvoľnený. Bubliny nielenže vytvárajú potrebné defekty v lipidovej dvojvrstve, ktoré umožňujú lieku uniknúť, ale aj pomáhajú priniesť jasnejšie výsledky z ultrazvukového obrázku vlákna.
Tento systém kombinuje TSL výhody supramolekulárneho zoskupenia (lipidová dvojvrstva spolu s liekom vo vnútri) s vlastnosťou reagovať na teplo rozložením jeho proteínovej štruktúry.
Tento systém kombinuje TSL výhody supramolekulárneho zoskupenia (lipidová dvojvrstva spolu s liekom vo vnútri) s vlastnosťou reagovať na teplo rozložením jeho proteínovej štruktúry. Pri nízkych teplotách sa peptidová časť stočí do seba.
Tento systém kombinuje TSL výhody supramolekulárneho zoskupenia (lipidová dvojvrstva spolu s liekom vo vnútri) s vlastnosťou reagovať na teplo rozložením jeho proteínovej štruktúry. Pri nízkych teplotách sa peptidová časť stočí do seba. Ale nad reakčnou teplotou, zvyčajne okolo 40 až 45°C, sa peptidová primárna časť otvorí (ako napríklad dve polovice zipsu) odlepujúc vonkajšiu membránu dvojvrstvy a uvoľní liek na požadované miesto.
Tento systém kombinuje TSL výhody supramolekulárneho zoskupenia (lipidová dvojvrstva spolu s liekom vo vnútri) s vlastnosťou reagovať na teplo rozložením jeho proteínovej štruktúry. Pri nízkych teplotách sa peptidová časť stočí do seba. Ale nad reakčnou teplotou, zvyčajne okolo 40 až 45°C, sa peptidová primárna časť otvorí (ako napríklad dve polovice zipsu) odlepujúc vonkajšiu membránu dvojvrstvy a uvoľní liek na požadované miesto. Leucínové peptidy sú vhodné pre navrhovanie inteligentných vezikúl dodávajúcich lieky vďaka schopnosti doladiť ich reakčnú teplotu a možnosti zmeniť ich molekulárnu štruktúru reakciou na teplo.
Tento systém kombinuje TSL výhody supramolekulárneho zoskupenia (lipidová dvojvrstva spolu s liekom vo vnútri) s vlastnosťou reagovať na teplo rozložením jeho proteínovej štruktúry. Pri nízkych teplotách sa peptidová časť stočí do seba. Ale nad reakčnou teplotou, zvyčajne okolo 40 až 45°C, sa peptidová primárna časť otvorí (ako napríklad dve polovice zipsu) odlepujúc vonkajšiu membránu dvojvrstvy a uvoľní liek na požadované miesto. Leucínové peptidy sú vhodné pre navrhovanie inteligentných vezikúl dodávajúcich lieky vďaka schopnosti doladiť ich reakčnú teplotu a možnosti zmeniť ich molekulárnu štruktúru reakciou na teplo. Lipozómy vhodné pre prenos liekov v rámci tela musia byť schopné uvoľniť ich obsah, ale nie všetky lipozómy sú priepustné rovnakými spôsobmi.
Tento systém kombinuje TSL výhody supramolekulárneho zoskupenia (lipidová dvojvrstva spolu s liekom vo vnútri) s vlastnosťou reagovať na teplo rozložením jeho proteínovej štruktúry. Pri nízkych teplotách sa peptidová časť stočí do seba. Ale nad reakčnou teplotou, zvyčajne okolo 40 až 45°C, sa peptidová primárna časť otvorí (ako napríklad dve polovice zipsu) odlepujúc vonkajšiu membránu dvojvrstvy a uvoľní liek na požadované miesto. Leucínové peptidy sú vhodné pre navrhovanie inteligentných vezikúl dodávajúcich lieky vďaka schopnosti doladiť ich reakčnú teplotu a možnosti zmeniť ich molekulárnu štruktúru reakciou na teplo. Lipozómy vhodné pre prenos liekov v rámci tela musia byť schopné uvoľniť ich obsah, ale nie všetky lipozómy sú priepustné rovnakými spôsobmi. V niektorých prípadoch lipidová dvojvrstva nadobúda gélový stav, ktorý sa potom v tele degraduje, postupne uvoľňujúc liek.
Tento systém kombinuje TSL výhody supramolekulárneho zoskupenia (lipidová dvojvrstva spolu s liekom vo vnútri) s vlastnosťou reagovať na teplo rozložením jeho proteínovej štruktúry. Pri nízkych teplotách sa peptidová časť stočí do seba. Ale nad reakčnou teplotou, zvyčajne okolo 40 až 45°C, sa peptidová primárna časť otvorí (ako napríklad dve polovice zipsu) odlepujúc vonkajšiu membránu dvojvrstvy a uvoľní liek na požadované miesto. Leucínové peptidy sú vhodné pre navrhovanie inteligentných vezikúl dodávajúcich lieky vďaka schopnosti doladiť ich reakčnú teplotu a možnosti zmeniť ich molekulárnu štruktúru reakciou na teplo. Lipozómy vhodné pre prenos liekov v rámci tela musia byť schopné uvoľniť ich obsah, ale nie všetky lipozómy sú priepustné rovnakými spôsobmi. V niektorých prípadoch lipidová dvojvrstva nadobúda gélový stav, ktorý sa potom v tele degraduje, postupne uvoľňujúc liek. U iných sa peptid vsadený do dvojvrstvy odtrhne zanechajúc dieru.
Tento systém kombinuje TSL výhody supramolekulárneho zoskupenia (lipidová dvojvrstva spolu s liekom vo vnútri) s vlastnosťou reagovať na teplo rozložením jeho proteínovej štruktúry. Pri nízkych teplotách sa peptidová časť stočí do seba. Ale nad reakčnou teplotou, zvyčajne okolo 40 až 45°C, sa peptidová primárna časť otvorí (ako napríklad dve polovice zipsu) odlepujúc vonkajšiu membránu dvojvrstvy a uvoľní liek na požadované miesto. Leucínové peptidy sú vhodné pre navrhovanie inteligentných vezikúl dodávajúcich lieky vďaka schopnosti doladiť ich reakčnú teplotu a možnosti zmeniť ich molekulárnu štruktúru reakciou na teplo. Lipozómy vhodné pre prenos liekov v rámci tela musia byť schopné uvoľniť ich obsah, ale nie všetky lipozómy sú priepustné rovnakými spôsobmi. V niektorých prípadoch lipidová dvojvrstva nadobúda gélový stav, ktorý sa potom v tele degraduje, postupne uvoľňujúc liek. U iných sa peptid vsadený do dvojvrstvy odtrhne zanechajúc dieru. Možno najmenej očakávaným mechanizmom otvárania lipozómu je použitie bublín.
Tento systém kombinuje TSL výhody supramolekulárneho zoskupenia (lipidová dvojvrstva spolu s liekom vo vnútri) s vlastnosťou reagovať na teplo rozložením jeho proteínovej štruktúry. Pri nízkych teplotách sa peptidová časť stočí do seba. Ale nad reakčnou teplotou, zvyčajne okolo 40 až 45°C, sa peptidová primárna časť otvorí (ako napríklad dve polovice zipsu) odlepujúc vonkajšiu membránu dvojvrstvy a uvoľní liek na požadované miesto. Leucínové peptidy sú vhodné pre navrhovanie inteligentných vezikúl dodávajúcich lieky vďaka schopnosti doladiť ich reakčnú teplotu a možnosti zmeniť ich molekulárnu štruktúru reakciou na teplo. Lipozómy vhodné pre prenos liekov v rámci tela musia byť schopné uvoľniť ich obsah, ale nie všetky lipozómy sú priepustné rovnakými spôsobmi. V niektorých prípadoch lipidová dvojvrstva nadobúda gélový stav, ktorý sa potom v tele degraduje, postupne uvoľňujúc liek. U iných sa peptid vsadený do dvojvrstvy odtrhne zanechajúc dieru. Možno najmenej očakávaným mechanizmom otvárania lipozómu je použitie bublín. Tento inovatívny postup ráta s vytvorením priepustných defektov v lipidovej dvojvrstve s bublinami oxidu uhličitého.
Tento systém kombinuje TSL výhody supramolekulárneho zoskupenia (lipidová dvojvrstva spolu s liekom vo vnútri) s vlastnosťou reagovať na teplo rozložením jeho proteínovej štruktúry. Pri nízkych teplotách sa peptidová časť stočí do seba. Ale nad reakčnou teplotou, zvyčajne okolo 40 až 45°C, sa peptidová primárna časť otvorí (ako napríklad dve polovice zipsu) odlepujúc vonkajšiu membránu dvojvrstvy a uvoľní liek na požadované miesto. Leucínové peptidy sú vhodné pre navrhovanie inteligentných vezikúl dodávajúcich lieky vďaka schopnosti doladiť ich reakčnú teplotu a možnosti zmeniť ich molekulárnu štruktúru reakciou na teplo. Lipozómy vhodné pre prenos liekov v rámci tela musia byť schopné uvoľniť ich obsah, ale nie všetky lipozómy sú priepustné rovnakými spôsobmi. V niektorých prípadoch lipidová dvojvrstva nadobúda gélový stav, ktorý sa potom v tele degraduje, postupne uvoľňujúc liek. U iných sa peptid vsadený do dvojvrstvy odtrhne zanechajúc dieru. Možno najmenej očakávaným mechanizmom otvárania lipozómu je použitie bublín. Tento inovatívny postup ráta s vytvorením priepustných defektov v lipidovej dvojvrstve s bublinami oxidu uhličitého. Oxid uhličitý je vytvorený (spolu s vodou a amoniakom) ako výsledok rozkladu hydrogén uhličitanu amónneho častejšie známeho ako cukrárske droždie pri cca 42 °C.
Termo-reaktívne materiály sú zložené z polymérov, ktorých koráliky sú suspenzované v roztoku.
Termo-reaktívne materiály sú zložené z polymérov, ktorých koráliky sú suspenzované v roztoku. Tieto látky menia ich správanie, keď teplota roztoku dosiahne určitú hranicu.
Termo-reaktívne materiály sú zložené z polymérov, ktorých koráliky sú suspenzované v roztoku. Tieto látky menia ich správanie, keď teplota roztoku dosiahne určitú hranicu. Nad touto reakčnou teplotou sa jednotlivé molekuly polymérov transformujú z hydrofilných na hydrofóbne, alebo ich kvapalné skupenstvo odpudzuje vodu.
Termo-reaktívne materiály sú zložené z polymérov, ktorých koráliky sú suspenzované v roztoku. Tieto látky menia ich správanie, keď teplota roztoku dosiahne určitú hranicu. Nad touto reakčnou teplotou sa jednotlivé molekuly polymérov transformujú z hydrofilných na hydrofóbne, alebo ich kvapalné skupenstvo odpudzuje vodu. Menia svoj tvar tak, aby sa menej povrchu dostalo do kontaktu s okolitými molekulami vody.
Termo-reaktívne materiály sú zložené z polymérov, ktorých koráliky sú suspenzované v roztoku. Tieto látky menia ich správanie, keď teplota roztoku dosiahne určitú hranicu. Nad touto reakčnou teplotou sa jednotlivé molekuly polymérov transformujú z hydrofilných na hydrofóbne, alebo ich kvapalné skupenstvo odpudzuje vodu. Menia svoj tvar tak, aby sa menej povrchu dostalo do kontaktu s okolitými molekulami vody. Táto zmena narúša vodíkovými väzbami vytvorené spojenia medzi polymérovými reťazcami a molekulami vody, ktoré sa nachádzajú v roztoku.
Termo-reaktívne materiály sú zložené z polymérov, ktorých koráliky sú suspenzované v roztoku. Tieto látky menia ich správanie, keď teplota roztoku dosiahne určitú hranicu. Nad touto reakčnou teplotou sa jednotlivé molekuly polymérov transformujú z hydrofilných na hydrofóbne, alebo ich kvapalné skupenstvo odpudzuje vodu. Menia svoj tvar tak, aby sa menej povrchu dostalo do kontaktu s okolitými molekulami vody. Táto zmena narúša vodíkovými väzbami vytvorené spojenia medzi polymérovými reťazcami a molekulami vody, ktoré sa nachádzajú v roztoku. Voda sa rýchlo vylúči a tieto polymérové reťazce sa skolabujú do guľôčok čo spôsobí, že sa tento termo-reaktívny materiál vyzráža von z roztoku.
Termo-reaktívne materiály sú zložené z polymérov, ktorých koráliky sú suspenzované v roztoku. Tieto látky menia ich správanie, keď teplota roztoku dosiahne určitú hranicu. Nad touto reakčnou teplotou sa jednotlivé molekuly polymérov transformujú z hydrofilných na hydrofóbne, alebo ich kvapalné skupenstvo odpudzuje vodu. Menia svoj tvar tak, aby sa menej povrchu dostalo do kontaktu s okolitými molekulami vody. Táto zmena narúša vodíkovými väzbami vytvorené spojenia medzi polymérovými reťazcami a molekulami vody, ktoré sa nachádzajú v roztoku. Voda sa rýchlo vylúči a tieto polymérové reťazce sa skolabujú do guľôčok čo spôsobí, že sa tento termo-reaktívny materiál vyzráža von z roztoku. Ak teplota klesne pod kritický bod, polymérové molekuly sa zmenia späť z hydrofóbnych na hydrofilné, absorbujúc značné množstvo vody a transformujúc sa z pevného skupenstva späť na roztok.
Termo-reaktívne materiály sú zložené z polymérov, ktorých koráliky sú suspenzované v roztoku. Tieto látky menia ich správanie, keď teplota roztoku dosiahne určitú hranicu. Nad touto reakčnou teplotou sa jednotlivé molekuly polymérov transformujú z hydrofilných na hydrofóbne, alebo ich kvapalné skupenstvo odpudzuje vodu. Menia svoj tvar tak, aby sa menej povrchu dostalo do kontaktu s okolitými molekulami vody. Táto zmena narúša vodíkovými väzbami vytvorené spojenia medzi polymérovými reťazcami a molekulami vody, ktoré sa nachádzajú v roztoku. Voda sa rýchlo vylúči a tieto polymérové reťazce sa skolabujú do guľôčok čo spôsobí, že sa tento termo-reaktívny materiál vyzráža von z roztoku. Ak teplota klesne pod kritický bod, polymérové molekuly sa zmenia späť z hydrofóbnych na hydrofilné, absorbujúc značné množstvo vody a transformujúc sa z pevného skupenstva späť na roztok. Aj napriek tomu, že je táto fáza pozorovaná a zdokumentovaná v oboch smeroch pri rozdielnych polyméroch, vedci stále pokračujú v diskusii, prečo sa tento jav deje.
Termo-reaktívne materiály sú zložené z polymérov, ktorých koráliky sú suspenzované v roztoku. Tieto látky menia ich správanie, keď teplota roztoku dosiahne určitú hranicu. Nad touto reakčnou teplotou sa jednotlivé molekuly polymérov transformujú z hydrofilných na hydrofóbne, alebo ich kvapalné skupenstvo odpudzuje vodu. Menia svoj tvar tak, aby sa menej povrchu dostalo do kontaktu s okolitými molekulami vody. Táto zmena narúša vodíkovými väzbami vytvorené spojenia medzi polymérovými reťazcami a molekulami vody, ktoré sa nachádzajú v roztoku. Voda sa rýchlo vylúči a tieto polymérové reťazce sa skolabujú do guľôčok čo spôsobí, že sa tento termo-reaktívny materiál vyzráža von z roztoku. Ak teplota klesne pod kritický bod, polymérové molekuly sa zmenia späť z hydrofóbnych na hydrofilné, absorbujúc značné množstvo vody a transformujúc sa z pevného skupenstva späť na roztok. Aj napriek tomu, že je táto fáza pozorovaná a zdokumentovaná v oboch smeroch pri rozdielnych polyméroch, vedci stále pokračujú v diskusii, prečo sa tento jav deje. Podľa jednej teórie narušenie interakcie vody a polymérov je hlavným faktorom, ktorý riadi prechodnú fázu.
Termo-reaktívne materiály sú zložené z polymérov, ktorých koráliky sú suspenzované v roztoku. Tieto látky menia ich správanie, keď teplota roztoku dosiahne určitú hranicu. Nad touto reakčnou teplotou sa jednotlivé molekuly polymérov transformujú z hydrofilných na hydrofóbne, alebo ich kvapalné skupenstvo odpudzuje vodu. Menia svoj tvar tak, aby sa menej povrchu dostalo do kontaktu s okolitými molekulami vody. Táto zmena narúša vodíkovými väzbami vytvorené spojenia medzi polymérovými reťazcami a molekulami vody, ktoré sa nachádzajú v roztoku. Voda sa rýchlo vylúči a tieto polymérové reťazce sa skolabujú do guľôčok čo spôsobí, že sa tento termo-reaktívny materiál vyzráža von z roztoku. Ak teplota klesne pod kritický bod, polymérové molekuly sa zmenia späť z hydrofóbnych na hydrofilné, absorbujúc značné množstvo vody a transformujúc sa z pevného skupenstva späť na roztok. Aj napriek tomu, že je táto fáza pozorovaná a zdokumentovaná v oboch smeroch pri rozdielnych polyméroch, vedci stále pokračujú v diskusii, prečo sa tento jav deje. Podľa jednej teórie narušenie interakcie vody a polymérov je hlavným faktorom, ktorý riadi prechodnú fázu. Ďalšia teória sa pridržiava toho, že najvýznamnejšia zmena prebieha v lokálnej štruktúre molekúl vody obklopujúcej hydrofóbne skupiny polyméru.
Termo-reaktívne polyméry vďaka schopnosti meniť ich fyzikálne vlastnosti reakciou na teplotné zmeny vytvárajú dobré základy pre inteligentný systém prenosu liekov do tela.
Termo-reaktívne polyméry vďaka schopnosti meniť ich fyzikálne vlastnosti reakciou na teplotné zmeny vytvárajú dobré základy pre inteligentný systém prenosu liekov do tela. Lekári, biotechnológovia a farmaceutickí výskumníci sa rýchlo chopili príležitosti.
Termo-reaktívne polyméry vďaka schopnosti meniť ich fyzikálne vlastnosti reakciou na teplotné zmeny vytvárajú dobré základy pre inteligentný systém prenosu liekov do tela. Lekári, biotechnológovia a farmaceutickí výskumníci sa rýchlo chopili príležitosti. ReGel® je široko využívaná dodávacia platforma vyrobená spoločnosťou Allergan a uvádzaná na trh v dvoch formách: OncoGel® v spojení s chemoterapeutickými látkami paklitaxel využívané pri liečbe rakoviny pažeráka a Cytoryn™ v spojení s interleukínom -2 (IL-2) pre liečenie rakoviny imunoterapiou.
Termo-reaktívne polyméry vďaka schopnosti meniť ich fyzikálne vlastnosti reakciou na teplotné zmeny vytvárajú dobré základy pre inteligentný systém prenosu liekov do tela. Lekári, biotechnológovia a farmaceutickí výskumníci sa rýchlo chopili príležitosti. ReGel® je široko využívaná dodávacia platforma vyrobená spoločnosťou Allergan a uvádzaná na trh v dvoch formách: OncoGel® v spojení s chemoterapeutickými látkami paklitaxel využívané pri liečbe rakoviny pažeráka a Cytoryn™ v spojení s interleukínom -2 (IL-2) pre liečenie rakoviny imunoterapiou. Podobný druh Timoptic-XE® (Merck & Co.) je používaný pre pomalé uvoľňovanie lieku timolol na liečenie hypertenzie oka.
Termo-reaktívne polyméry vďaka schopnosti meniť ich fyzikálne vlastnosti reakciou na teplotné zmeny vytvárajú dobré základy pre inteligentný systém prenosu liekov do tela. Lekári, biotechnológovia a farmaceutickí výskumníci sa rýchlo chopili príležitosti. ReGel® je široko využívaná dodávacia platforma vyrobená spoločnosťou Allergan a uvádzaná na trh v dvoch formách: OncoGel® v spojení s chemoterapeutickými látkami paklitaxel využívané pri liečbe rakoviny pažeráka a Cytoryn™ v spojení s interleukínom -2 (IL-2) pre liečenie rakoviny imunoterapiou. Podobný druh Timoptic-XE® (Merck & Co.) je používaný pre pomalé uvoľňovanie lieku timolol na liečenie hypertenzie oka. Na Univerzite v Severnej Karolíne je naše laboratórium priekopníkom vo vývoji ďalšieho syntetického termo-reaktívneho polyméru LiquoGel zameraného na doručenie lieku.
Termo-reaktívne polyméry vďaka schopnosti meniť ich fyzikálne vlastnosti reakciou na teplotné zmeny vytvárajú dobré základy pre inteligentný systém prenosu liekov do tela. Lekári, biotechnológovia a farmaceutickí výskumníci sa rýchlo chopili príležitosti. ReGel® je široko využívaná dodávacia platforma vyrobená spoločnosťou Allergan a uvádzaná na trh v dvoch formách: OncoGel® v spojení s chemoterapeutickými látkami paklitaxel využívané pri liečbe rakoviny pažeráka a Cytoryn™ v spojení s interleukínom -2 (IL-2) pre liečenie rakoviny imunoterapiou. Podobný druh Timoptic-XE® (Merck & Co.) je používaný pre pomalé uvoľňovanie lieku timolol na liečenie hypertenzie oka. Na Univerzite v Severnej Karolíne je naše laboratórium priekopníkom vo vývoji ďalšieho syntetického termo-reaktívneho polyméru LiquoGel zameraného na doručenie lieku. (Podali sme návrh na patent, ale zatiaľ nebol schválený).
Termo-reaktívne polyméry vďaka schopnosti meniť ich fyzikálne vlastnosti reakciou na teplotné zmeny vytvárajú dobré základy pre inteligentný systém prenosu liekov do tela. Lekári, biotechnológovia a farmaceutickí výskumníci sa rýchlo chopili príležitosti. ReGel® je široko využívaná dodávacia platforma vyrobená spoločnosťou Allergan a uvádzaná na trh v dvoch formách: OncoGel® v spojení s chemoterapeutickými látkami paklitaxel využívané pri liečbe rakoviny pažeráka a Cytoryn™ v spojení s interleukínom -2 (IL-2) pre liečenie rakoviny imunoterapiou. Podobný druh Timoptic-XE® (Merck & Co.) je používaný pre pomalé uvoľňovanie lieku timolol na liečenie hypertenzie oka. Na Univerzite v Severnej Karolíne je naše laboratórium priekopníkom vo vývoji ďalšieho syntetického termo-reaktívneho polyméru LiquoGel zameraného na doručenie lieku. (Podali sme návrh na patent, ale zatiaľ nebol schválený). Pri izbovej teplote LiquoGel tvorí vodný roztok, ktorý môže byť podaný injekčnou striekačkou do určitých miest tela.
Termo-reaktívne polyméry vďaka schopnosti meniť ich fyzikálne vlastnosti reakciou na teplotné zmeny vytvárajú dobré základy pre inteligentný systém prenosu liekov do tela. Lekári, biotechnológovia a farmaceutickí výskumníci sa rýchlo chopili príležitosti. ReGel® je široko využívaná dodávacia platforma vyrobená spoločnosťou Allergan a uvádzaná na trh v dvoch formách: OncoGel® v spojení s chemoterapeutickými látkami paklitaxel využívané pri liečbe rakoviny pažeráka a Cytoryn™ v spojení s interleukínom -2 (IL-2) pre liečenie rakoviny imunoterapiou. Podobný druh Timoptic-XE® (Merck & Co.) je používaný pre pomalé uvoľňovanie lieku timolol na liečenie hypertenzie oka. Na Univerzite v Severnej Karolíne je naše laboratórium priekopníkom vo vývoji ďalšieho syntetického termo-reaktívneho polyméru LiquoGel zameraného na doručenie lieku. (Podali sme návrh na patent, ale zatiaľ nebol schválený). Pri izbovej teplote LiquoGel tvorí vodný roztok, ktorý môže byť podaný injekčnou striekačkou do určitých miest tela. Keď je už na mieste, roztok sa zahreje na teplotu tela a nadobúda formu gélu.
Termo-reaktívne polyméry vďaka schopnosti meniť ich fyzikálne vlastnosti reakciou na teplotné zmeny vytvárajú dobré základy pre inteligentný systém prenosu liekov do tela. Lekári, biotechnológovia a farmaceutickí výskumníci sa rýchlo chopili príležitosti. ReGel® je široko využívaná dodávacia platforma vyrobená spoločnosťou Allergan a uvádzaná na trh v dvoch formách: OncoGel® v spojení s chemoterapeutickými látkami paklitaxel využívané pri liečbe rakoviny pažeráka a Cytoryn™ v spojení s interleukínom -2 (IL-2) pre liečenie rakoviny imunoterapiou. Podobný druh Timoptic-XE® (Merck & Co.) je používaný pre pomalé uvoľňovanie lieku timolol na liečenie hypertenzie oka. Na Univerzite v Severnej Karolíne je naše laboratórium priekopníkom vo vývoji ďalšieho syntetického termo-reaktívneho polyméru LiquoGel zameraného na doručenie lieku. (Podali sme návrh na patent, ale zatiaľ nebol schválený). Pri izbovej teplote LiquoGel tvorí vodný roztok, ktorý môže byť podaný injekčnou striekačkou do určitých miest tela. Keď je už na mieste, roztok sa zahreje na teplotu tela a nadobúda formu gélu. Liečivo suspenzované v roztoku sa uväzní gélom, aby bolo postupne uvoľňované v miestach podania, kde sa gél rozkladá.
Termo-reaktívne polyméry vďaka schopnosti meniť ich fyzikálne vlastnosti reakciou na teplotné zmeny vytvárajú dobré základy pre inteligentný systém prenosu liekov do tela. Lekári, biotechnológovia a farmaceutickí výskumníci sa rýchlo chopili príležitosti. ReGel® je široko využívaná dodávacia platforma vyrobená spoločnosťou Allergan a uvádzaná na trh v dvoch formách: OncoGel® v spojení s chemoterapeutickými látkami paklitaxel využívané pri liečbe rakoviny pažeráka a Cytoryn™ v spojení s interleukínom -2 (IL-2) pre liečenie rakoviny imunoterapiou. Podobný druh Timoptic-XE® (Merck & Co.) je používaný pre pomalé uvoľňovanie lieku timolol na liečenie hypertenzie oka. Na Univerzite v Severnej Karolíne je naše laboratórium priekopníkom vo vývoji ďalšieho syntetického termo-reaktívneho polyméru LiquoGel zameraného na doručenie lieku. (Podali sme návrh na patent, ale zatiaľ nebol schválený). Pri izbovej teplote LiquoGel tvorí vodný roztok, ktorý môže byť podaný injekčnou striekačkou do určitých miest tela. Keď je už na mieste, roztok sa zahreje na teplotu tela a nadobúda formu gélu. Liečivo suspenzované v roztoku sa uväzní gélom, aby bolo postupne uvoľňované v miestach podania, kde sa gél rozkladá. Fyzikálne zmeny LiquoGelu pri pôsobení mierneho tepla sú vhodné pre rôzne medicínske využitia.
Tieto a ďalšie iné tzv. inteligentné materiály sa vyvíjajú práve teraz v laboratóriách po celom svete.
Tieto a ďalšie iné tzv. inteligentné materiály sa vyvíjajú práve teraz v laboratóriách po celom svete. Takéto molekuly sa môžu využívať od prenosu liečiv, tkanivového inžinierstva a bioseparácie až k inteligentným optickým systémom, senzorom a povlakom.
Tieto a ďalšie iné tzv. inteligentné materiály sa vyvíjajú práve teraz v laboratóriách po celom svete. Takéto molekuly sa môžu využívať od prenosu liečiv, tkanivového inžinierstva a bioseparácie až k inteligentným optickým systémom, senzorom a povlakom. Spoločne tieto nové inteligentné materiály patria do triedy, ktorú chemici nazývajú polyméry.
Tieto a ďalšie iné tzv. inteligentné materiály sa vyvíjajú práve teraz v laboratóriách po celom svete. Takéto molekuly sa môžu využívať od prenosu liečiv, tkanivového inžinierstva a bioseparácie až k inteligentným optickým systémom, senzorom a povlakom. Spoločne tieto nové inteligentné materiály patria do triedy, ktorú chemici nazývajú polyméry. Určujúcou črtou polymérov je, že sa skladajú z opakovaných reťazcov menších molekúl ako dokonale pospájané koráliky na povrázku.
Tieto a ďalšie iné tzv. inteligentné materiály sa vyvíjajú práve teraz v laboratóriách po celom svete. Takéto molekuly sa môžu využívať od prenosu liečiv, tkanivového inžinierstva a bioseparácie až k inteligentným optickým systémom, senzorom a povlakom. Spoločne tieto nové inteligentné materiály patria do triedy, ktorú chemici nazývajú polyméry. Určujúcou črtou polymérov je, že sa skladajú z opakovaných reťazcov menších molekúl ako dokonale pospájané koráliky na povrázku. Táto univerzálna štruktúra tvorí základ materiálov v prirodzenom svete ako napríklad guma, ulita chrobáka a pavučinové vlákna.
Tieto a ďalšie iné tzv. inteligentné materiály sa vyvíjajú práve teraz v laboratóriách po celom svete. Takéto molekuly sa môžu využívať od prenosu liečiv, tkanivového inžinierstva a bioseparácie až k inteligentným optickým systémom, senzorom a povlakom. Spoločne tieto nové inteligentné materiály patria do triedy, ktorú chemici nazývajú polyméry. Určujúcou črtou polymérov je, že sa skladajú z opakovaných reťazcov menších molekúl ako dokonale pospájané koráliky na povrázku. Táto univerzálna štruktúra tvorí základ materiálov v prirodzenom svete ako napríklad guma, ulita chrobáka a pavučinové vlákna. Koráliky v polyméri (známe z chemického hľadiska ako monoméry) sú rovnaké a navzájom pospájané.
Tieto a ďalšie iné tzv. inteligentné materiály sa vyvíjajú práve teraz v laboratóriách po celom svete. Takéto molekuly sa môžu využívať od prenosu liečiv, tkanivového inžinierstva a bioseparácie až k inteligentným optickým systémom, senzorom a povlakom. Spoločne tieto nové inteligentné materiály patria do triedy, ktorú chemici nazývajú polyméry. Určujúcou črtou polymérov je, že sa skladajú z opakovaných reťazcov menších molekúl ako dokonale pospájané koráliky na povrázku. Táto univerzálna štruktúra tvorí základ materiálov v prirodzenom svete ako napríklad guma, ulita chrobáka a pavučinové vlákna. Koráliky v polyméri (známe z chemického hľadiska ako monoméry) sú rovnaké a navzájom pospájané. Toto usporiadanie dáva polymérom pevnosť a pružnosť.
Tieto a ďalšie iné tzv. inteligentné materiály sa vyvíjajú práve teraz v laboratóriách po celom svete. Takéto molekuly sa môžu využívať od prenosu liečiv, tkanivového inžinierstva a bioseparácie až k inteligentným optickým systémom, senzorom a povlakom. Spoločne tieto nové inteligentné materiály patria do triedy, ktorú chemici nazývajú polyméry. Určujúcou črtou polymérov je, že sa skladajú z opakovaných reťazcov menších molekúl ako dokonale pospájané koráliky na povrázku. Táto univerzálna štruktúra tvorí základ materiálov v prirodzenom svete ako napríklad guma, ulita chrobáka a pavučinové vlákna. Koráliky v polyméri (známe z chemického hľadiska ako monoméry) sú rovnaké a navzájom pospájané. Toto usporiadanie dáva polymérom pevnosť a pružnosť. Navyše polyméry môžu byť poskladané z rôznych druhov monomérov.
Tieto a ďalšie iné tzv. inteligentné materiály sa vyvíjajú práve teraz v laboratóriách po celom svete. Takéto molekuly sa môžu využívať od prenosu liečiv, tkanivového inžinierstva a bioseparácie až k inteligentným optickým systémom, senzorom a povlakom. Spoločne tieto nové inteligentné materiály patria do triedy, ktorú chemici nazývajú polyméry. Určujúcou črtou polymérov je, že sa skladajú z opakovaných reťazcov menších molekúl ako dokonale pospájané koráliky na povrázku. Táto univerzálna štruktúra tvorí základ materiálov v prirodzenom svete ako napríklad guma, ulita chrobáka a pavučinové vlákna. Koráliky v polyméri (známe z chemického hľadiska ako monoméry) sú rovnaké a navzájom pospájané. Toto usporiadanie dáva polymérom pevnosť a pružnosť. Navyše polyméry môžu byť poskladané z rôznych druhov monomérov. Tieto zlúčeniny sú už dlho súčasťou chemických postupov.
Tieto a ďalšie iné tzv. inteligentné materiály sa vyvíjajú práve teraz v laboratóriách po celom svete. Takéto molekuly sa môžu využívať od prenosu liečiv, tkanivového inžinierstva a bioseparácie až k inteligentným optickým systémom, senzorom a povlakom. Spoločne tieto nové inteligentné materiály patria do triedy, ktorú chemici nazývajú polyméry. Určujúcou črtou polymérov je, že sa skladajú z opakovaných reťazcov menších molekúl ako dokonale pospájané koráliky na povrázku. Táto univerzálna štruktúra tvorí základ materiálov v prirodzenom svete ako napríklad guma, ulita chrobáka a pavučinové vlákna. Koráliky v polyméri (známe z chemického hľadiska ako monoméry) sú rovnaké a navzájom pospájané. Toto usporiadanie dáva polymérom pevnosť a pružnosť. Navyše polyméry môžu byť poskladané z rôznych druhov monomérov. Tieto zlúčeniny sú už dlho súčasťou chemických postupov. Na to, aby sa vytvorili inteligentné materiály, ktoré sa prispôsobujú zmenám v prostredí, je potrebné ich upraviť na molekulárnej úrovni.
Tieto látky menia ich správanie, keď teplota roztoku dosiahne určitú hranicu.
Tieto látky menia ich správanie, keď teplota roztoku dosiahne určitú hranicu. Nad touto reakčnou teplotou sa jednotlivé molekuly polymérov transformujú z hydrofilných na hydrofóbne, alebo ich kvapalné skupenstvo odpudzuje vodu.
Tieto látky menia ich správanie, keď teplota roztoku dosiahne určitú hranicu. Nad touto reakčnou teplotou sa jednotlivé molekuly polymérov transformujú z hydrofilných na hydrofóbne, alebo ich kvapalné skupenstvo odpudzuje vodu. Menia svoj tvar tak, aby sa menej povrchu dostalo do kontaktu s okolitými molekulami vody.
Tieto látky menia ich správanie, keď teplota roztoku dosiahne určitú hranicu. Nad touto reakčnou teplotou sa jednotlivé molekuly polymérov transformujú z hydrofilných na hydrofóbne, alebo ich kvapalné skupenstvo odpudzuje vodu. Menia svoj tvar tak, aby sa menej povrchu dostalo do kontaktu s okolitými molekulami vody. Táto zmena narúša vodíkovými väzbami vytvorené spojenia medzi polymérovými reťazcami a molekulami vody, ktoré sa nachádzajú v roztoku.
Tieto látky menia ich správanie, keď teplota roztoku dosiahne určitú hranicu. Nad touto reakčnou teplotou sa jednotlivé molekuly polymérov transformujú z hydrofilných na hydrofóbne, alebo ich kvapalné skupenstvo odpudzuje vodu. Menia svoj tvar tak, aby sa menej povrchu dostalo do kontaktu s okolitými molekulami vody. Táto zmena narúša vodíkovými väzbami vytvorené spojenia medzi polymérovými reťazcami a molekulami vody, ktoré sa nachádzajú v roztoku. Voda sa rýchlo vylúči a tieto polymérové reťazce sa skolabujú do guľôčok čo spôsobí, že sa tento termo-reaktívny materiál vyzráža von z roztoku.
Tieto látky menia ich správanie, keď teplota roztoku dosiahne určitú hranicu. Nad touto reakčnou teplotou sa jednotlivé molekuly polymérov transformujú z hydrofilných na hydrofóbne, alebo ich kvapalné skupenstvo odpudzuje vodu. Menia svoj tvar tak, aby sa menej povrchu dostalo do kontaktu s okolitými molekulami vody. Táto zmena narúša vodíkovými väzbami vytvorené spojenia medzi polymérovými reťazcami a molekulami vody, ktoré sa nachádzajú v roztoku. Voda sa rýchlo vylúči a tieto polymérové reťazce sa skolabujú do guľôčok čo spôsobí, že sa tento termo-reaktívny materiál vyzráža von z roztoku. Ak teplota klesne pod kritický bod, polymérové molekuly sa zmenia späť z hydrofóbnych na hydrofilné, absorbujúc značné množstvo vody a transformujúc sa z pevného skupenstva späť na roztok.
Tieto látky menia ich správanie, keď teplota roztoku dosiahne určitú hranicu. Nad touto reakčnou teplotou sa jednotlivé molekuly polymérov transformujú z hydrofilných na hydrofóbne, alebo ich kvapalné skupenstvo odpudzuje vodu. Menia svoj tvar tak, aby sa menej povrchu dostalo do kontaktu s okolitými molekulami vody. Táto zmena narúša vodíkovými väzbami vytvorené spojenia medzi polymérovými reťazcami a molekulami vody, ktoré sa nachádzajú v roztoku. Voda sa rýchlo vylúči a tieto polymérové reťazce sa skolabujú do guľôčok čo spôsobí, že sa tento termo-reaktívny materiál vyzráža von z roztoku. Ak teplota klesne pod kritický bod, polymérové molekuly sa zmenia späť z hydrofóbnych na hydrofilné, absorbujúc značné množstvo vody a transformujúc sa z pevného skupenstva späť na roztok. Aj napriek tomu, že je táto fáza pozorovaná a zdokumentovaná v oboch smeroch pri rozdielnych polyméroch, vedci stále pokračujú v diskusii, prečo sa tento jav deje.
Tieto látky menia ich správanie, keď teplota roztoku dosiahne určitú hranicu. Nad touto reakčnou teplotou sa jednotlivé molekuly polymérov transformujú z hydrofilných na hydrofóbne, alebo ich kvapalné skupenstvo odpudzuje vodu. Menia svoj tvar tak, aby sa menej povrchu dostalo do kontaktu s okolitými molekulami vody. Táto zmena narúša vodíkovými väzbami vytvorené spojenia medzi polymérovými reťazcami a molekulami vody, ktoré sa nachádzajú v roztoku. Voda sa rýchlo vylúči a tieto polymérové reťazce sa skolabujú do guľôčok čo spôsobí, že sa tento termo-reaktívny materiál vyzráža von z roztoku. Ak teplota klesne pod kritický bod, polymérové molekuly sa zmenia späť z hydrofóbnych na hydrofilné, absorbujúc značné množstvo vody a transformujúc sa z pevného skupenstva späť na roztok. Aj napriek tomu, že je táto fáza pozorovaná a zdokumentovaná v oboch smeroch pri rozdielnych polyméroch, vedci stále pokračujú v diskusii, prečo sa tento jav deje. Podľa jednej teórie narušenie interakcie vody a polymérov je hlavným faktorom, ktorý riadi prechodnú fázu.
Tieto látky menia ich správanie, keď teplota roztoku dosiahne určitú hranicu. Nad touto reakčnou teplotou sa jednotlivé molekuly polymérov transformujú z hydrofilných na hydrofóbne, alebo ich kvapalné skupenstvo odpudzuje vodu. Menia svoj tvar tak, aby sa menej povrchu dostalo do kontaktu s okolitými molekulami vody. Táto zmena narúša vodíkovými väzbami vytvorené spojenia medzi polymérovými reťazcami a molekulami vody, ktoré sa nachádzajú v roztoku. Voda sa rýchlo vylúči a tieto polymérové reťazce sa skolabujú do guľôčok čo spôsobí, že sa tento termo-reaktívny materiál vyzráža von z roztoku. Ak teplota klesne pod kritický bod, polymérové molekuly sa zmenia späť z hydrofóbnych na hydrofilné, absorbujúc značné množstvo vody a transformujúc sa z pevného skupenstva späť na roztok. Aj napriek tomu, že je táto fáza pozorovaná a zdokumentovaná v oboch smeroch pri rozdielnych polyméroch, vedci stále pokračujú v diskusii, prečo sa tento jav deje. Podľa jednej teórie narušenie interakcie vody a polymérov je hlavným faktorom, ktorý riadi prechodnú fázu. Ďalšia teória sa pridržiava toho, že najvýznamnejšia zmena prebieha v lokálnej štruktúre molekúl vody obklopujúcej hydrofóbne skupiny polyméru.
Tieto látky menia ich správanie, keď teplota roztoku dosiahne určitú hranicu. Nad touto reakčnou teplotou sa jednotlivé molekuly polymérov transformujú z hydrofilných na hydrofóbne, alebo ich kvapalné skupenstvo odpudzuje vodu. Menia svoj tvar tak, aby sa menej povrchu dostalo do kontaktu s okolitými molekulami vody. Táto zmena narúša vodíkovými väzbami vytvorené spojenia medzi polymérovými reťazcami a molekulami vody, ktoré sa nachádzajú v roztoku. Voda sa rýchlo vylúči a tieto polymérové reťazce sa skolabujú do guľôčok čo spôsobí, že sa tento termo-reaktívny materiál vyzráža von z roztoku. Ak teplota klesne pod kritický bod, polymérové molekuly sa zmenia späť z hydrofóbnych na hydrofilné, absorbujúc značné množstvo vody a transformujúc sa z pevného skupenstva späť na roztok. Aj napriek tomu, že je táto fáza pozorovaná a zdokumentovaná v oboch smeroch pri rozdielnych polyméroch, vedci stále pokračujú v diskusii, prečo sa tento jav deje. Podľa jednej teórie narušenie interakcie vody a polymérov je hlavným faktorom, ktorý riadi prechodnú fázu. Ďalšia teória sa pridržiava toho, že najvýznamnejšia zmena prebieha v lokálnej štruktúre molekúl vody obklopujúcej hydrofóbne skupiny polyméru. Tretia teória ponúka kompromis týchto 2 typov: možno pri dosiahnutí kritickej teploty polymérové reťazce podstúpia kombináciu zmien nastávajúcich vo vodíkovej väzbe a aj hydrofóbnych interakciách v roztoku.
Tieto siete vodíkových väzieb prispievajú k zníženiu entropie vody, inými slovami je to zmena do organizovanejšieho skupenstva.
Tieto siete vodíkových väzieb prispievajú k zníženiu entropie vody, inými slovami je to zmena do organizovanejšieho skupenstva. Zvýšenie teploty dodáva dostatok energie na narušenie vodíkovej väzby v rámci interakcie vody s polymérom.
Tieto siete vodíkových väzieb prispievajú k zníženiu entropie vody, inými slovami je to zmena do organizovanejšieho skupenstva. Zvýšenie teploty dodáva dostatok energie na narušenie vodíkovej väzby v rámci interakcie vody s polymérom. Výsledkom je, že hydratovaný vokajší obal polymérov sa zničí a počas niekoľkých sekúnd sú molekuly vody stlačené do veľkej masy.
Tieto siete vodíkových väzieb prispievajú k zníženiu entropie vody, inými slovami je to zmena do organizovanejšieho skupenstva. Zvýšenie teploty dodáva dostatok energie na narušenie vodíkovej väzby v rámci interakcie vody s polymérom. Výsledkom je, že hydratovaný vokajší obal polymérov sa zničí a počas niekoľkých sekúnd sú molekuly vody stlačené do veľkej masy. Ale najdôležitejším faktom termo-reaktívnych materiálov je to, že fungujú.
Tieto siete vodíkových väzieb prispievajú k zníženiu entropie vody, inými slovami je to zmena do organizovanejšieho skupenstva. Zvýšenie teploty dodáva dostatok energie na narušenie vodíkovej väzby v rámci interakcie vody s polymérom. Výsledkom je, že hydratovaný vokajší obal polymérov sa zničí a počas niekoľkých sekúnd sú molekuly vody stlačené do veľkej masy. Ale najdôležitejším faktom termo-reaktívnych materiálov je to, že fungujú. Termo-reaktívne polyméry vďaka schopnosti meniť ich fyzikálne vlastnosti reakciou na teplotné zmeny vytvárajú dobré základy pre inteligentný systém prenosu liekov do tela.
Tieto siete vodíkových väzieb prispievajú k zníženiu entropie vody, inými slovami je to zmena do organizovanejšieho skupenstva. Zvýšenie teploty dodáva dostatok energie na narušenie vodíkovej väzby v rámci interakcie vody s polymérom. Výsledkom je, že hydratovaný vokajší obal polymérov sa zničí a počas niekoľkých sekúnd sú molekuly vody stlačené do veľkej masy. Ale najdôležitejším faktom termo-reaktívnych materiálov je to, že fungujú. Termo-reaktívne polyméry vďaka schopnosti meniť ich fyzikálne vlastnosti reakciou na teplotné zmeny vytvárajú dobré základy pre inteligentný systém prenosu liekov do tela. Lekári, biotechnológovia a farmaceutickí výskumníci sa rýchlo chopili príležitosti.
Tieto siete vodíkových väzieb prispievajú k zníženiu entropie vody, inými slovami je to zmena do organizovanejšieho skupenstva. Zvýšenie teploty dodáva dostatok energie na narušenie vodíkovej väzby v rámci interakcie vody s polymérom. Výsledkom je, že hydratovaný vokajší obal polymérov sa zničí a počas niekoľkých sekúnd sú molekuly vody stlačené do veľkej masy. Ale najdôležitejším faktom termo-reaktívnych materiálov je to, že fungujú. Termo-reaktívne polyméry vďaka schopnosti meniť ich fyzikálne vlastnosti reakciou na teplotné zmeny vytvárajú dobré základy pre inteligentný systém prenosu liekov do tela. Lekári, biotechnológovia a farmaceutickí výskumníci sa rýchlo chopili príležitosti. ReGel® je široko využívaná dodávacia platforma vyrobená spoločnosťou Allergan a uvádzaná na trh v dvoch formách: OncoGel® v spojení s chemoterapeutickými látkami paklitaxel využívané pri liečbe rakoviny pažeráka a Cytoryn™ v spojení s interleukínom -2 (IL-2) pre liečenie rakoviny imunoterapiou.
Tieto siete vodíkových väzieb prispievajú k zníženiu entropie vody, inými slovami je to zmena do organizovanejšieho skupenstva. Zvýšenie teploty dodáva dostatok energie na narušenie vodíkovej väzby v rámci interakcie vody s polymérom. Výsledkom je, že hydratovaný vokajší obal polymérov sa zničí a počas niekoľkých sekúnd sú molekuly vody stlačené do veľkej masy. Ale najdôležitejším faktom termo-reaktívnych materiálov je to, že fungujú. Termo-reaktívne polyméry vďaka schopnosti meniť ich fyzikálne vlastnosti reakciou na teplotné zmeny vytvárajú dobré základy pre inteligentný systém prenosu liekov do tela. Lekári, biotechnológovia a farmaceutickí výskumníci sa rýchlo chopili príležitosti. ReGel® je široko využívaná dodávacia platforma vyrobená spoločnosťou Allergan a uvádzaná na trh v dvoch formách: OncoGel® v spojení s chemoterapeutickými látkami paklitaxel využívané pri liečbe rakoviny pažeráka a Cytoryn™ v spojení s interleukínom -2 (IL-2) pre liečenie rakoviny imunoterapiou. Podobný druh Timoptic-XE® (Merck & Co.) je používaný pre pomalé uvoľňovanie lieku timolol na liečenie hypertenzie oka.
Tieto siete vodíkových väzieb prispievajú k zníženiu entropie vody, inými slovami je to zmena do organizovanejšieho skupenstva. Zvýšenie teploty dodáva dostatok energie na narušenie vodíkovej väzby v rámci interakcie vody s polymérom. Výsledkom je, že hydratovaný vokajší obal polymérov sa zničí a počas niekoľkých sekúnd sú molekuly vody stlačené do veľkej masy. Ale najdôležitejším faktom termo-reaktívnych materiálov je to, že fungujú. Termo-reaktívne polyméry vďaka schopnosti meniť ich fyzikálne vlastnosti reakciou na teplotné zmeny vytvárajú dobré základy pre inteligentný systém prenosu liekov do tela. Lekári, biotechnológovia a farmaceutickí výskumníci sa rýchlo chopili príležitosti. ReGel® je široko využívaná dodávacia platforma vyrobená spoločnosťou Allergan a uvádzaná na trh v dvoch formách: OncoGel® v spojení s chemoterapeutickými látkami paklitaxel využívané pri liečbe rakoviny pažeráka a Cytoryn™ v spojení s interleukínom -2 (IL-2) pre liečenie rakoviny imunoterapiou. Podobný druh Timoptic-XE® (Merck & Co.) je používaný pre pomalé uvoľňovanie lieku timolol na liečenie hypertenzie oka. Na Univerzite v Severnej Karolíne je naše laboratórium priekopníkom vo vývoji ďalšieho syntetického termo-reaktívneho polyméru LiquoGel zameraného na doručenie lieku.
Tieto siete vodíkových väzieb prispievajú k zníženiu entropie vody, inými slovami je to zmena do organizovanejšieho skupenstva. Zvýšenie teploty dodáva dostatok energie na narušenie vodíkovej väzby v rámci interakcie vody s polymérom. Výsledkom je, že hydratovaný vokajší obal polymérov sa zničí a počas niekoľkých sekúnd sú molekuly vody stlačené do veľkej masy. Ale najdôležitejším faktom termo-reaktívnych materiálov je to, že fungujú. Termo-reaktívne polyméry vďaka schopnosti meniť ich fyzikálne vlastnosti reakciou na teplotné zmeny vytvárajú dobré základy pre inteligentný systém prenosu liekov do tela. Lekári, biotechnológovia a farmaceutickí výskumníci sa rýchlo chopili príležitosti. ReGel® je široko využívaná dodávacia platforma vyrobená spoločnosťou Allergan a uvádzaná na trh v dvoch formách: OncoGel® v spojení s chemoterapeutickými látkami paklitaxel využívané pri liečbe rakoviny pažeráka a Cytoryn™ v spojení s interleukínom -2 (IL-2) pre liečenie rakoviny imunoterapiou. Podobný druh Timoptic-XE® (Merck & Co.) je používaný pre pomalé uvoľňovanie lieku timolol na liečenie hypertenzie oka. Na Univerzite v Severnej Karolíne je naše laboratórium priekopníkom vo vývoji ďalšieho syntetického termo-reaktívneho polyméru LiquoGel zameraného na doručenie lieku. (Podali sme návrh na patent, ale zatiaľ nebol schválený).
Tieto uväznené molekuly vytvárajú tenkú stenu usporiadaných štruktúr okolo hydrofilnej časti polyméru.
Tieto uväznené molekuly vytvárajú tenkú stenu usporiadaných štruktúr okolo hydrofilnej časti polyméru. Medzitým na inom mieste v roztoku molekuly vody na seba vzájomne pôsobia, aby vytvorili usporiadanú štruktúru vyzerajúcu ako ľad okolo hydrofóbnej časti polymérového reťazca.
Tieto uväznené molekuly vytvárajú tenkú stenu usporiadaných štruktúr okolo hydrofilnej časti polyméru. Medzitým na inom mieste v roztoku molekuly vody na seba vzájomne pôsobia, aby vytvorili usporiadanú štruktúru vyzerajúcu ako ľad okolo hydrofóbnej časti polymérového reťazca. Tieto siete vodíkových väzieb prispievajú k zníženiu entropie vody, inými slovami je to zmena do organizovanejšieho skupenstva.
Tieto uväznené molekuly vytvárajú tenkú stenu usporiadaných štruktúr okolo hydrofilnej časti polyméru. Medzitým na inom mieste v roztoku molekuly vody na seba vzájomne pôsobia, aby vytvorili usporiadanú štruktúru vyzerajúcu ako ľad okolo hydrofóbnej časti polymérového reťazca. Tieto siete vodíkových väzieb prispievajú k zníženiu entropie vody, inými slovami je to zmena do organizovanejšieho skupenstva. Zvýšenie teploty dodáva dostatok energie na narušenie vodíkovej väzby v rámci interakcie vody s polymérom.
Tieto uväznené molekuly vytvárajú tenkú stenu usporiadaných štruktúr okolo hydrofilnej časti polyméru. Medzitým na inom mieste v roztoku molekuly vody na seba vzájomne pôsobia, aby vytvorili usporiadanú štruktúru vyzerajúcu ako ľad okolo hydrofóbnej časti polymérového reťazca. Tieto siete vodíkových väzieb prispievajú k zníženiu entropie vody, inými slovami je to zmena do organizovanejšieho skupenstva. Zvýšenie teploty dodáva dostatok energie na narušenie vodíkovej väzby v rámci interakcie vody s polymérom. Výsledkom je, že hydratovaný vokajší obal polymérov sa zničí a počas niekoľkých sekúnd sú molekuly vody stlačené do veľkej masy.
Tieto uväznené molekuly vytvárajú tenkú stenu usporiadaných štruktúr okolo hydrofilnej časti polyméru. Medzitým na inom mieste v roztoku molekuly vody na seba vzájomne pôsobia, aby vytvorili usporiadanú štruktúru vyzerajúcu ako ľad okolo hydrofóbnej časti polymérového reťazca. Tieto siete vodíkových väzieb prispievajú k zníženiu entropie vody, inými slovami je to zmena do organizovanejšieho skupenstva. Zvýšenie teploty dodáva dostatok energie na narušenie vodíkovej väzby v rámci interakcie vody s polymérom. Výsledkom je, že hydratovaný vokajší obal polymérov sa zničí a počas niekoľkých sekúnd sú molekuly vody stlačené do veľkej masy. Ale najdôležitejším faktom termo-reaktívnych materiálov je to, že fungujú.
Tieto uväznené molekuly vytvárajú tenkú stenu usporiadaných štruktúr okolo hydrofilnej časti polyméru. Medzitým na inom mieste v roztoku molekuly vody na seba vzájomne pôsobia, aby vytvorili usporiadanú štruktúru vyzerajúcu ako ľad okolo hydrofóbnej časti polymérového reťazca. Tieto siete vodíkových väzieb prispievajú k zníženiu entropie vody, inými slovami je to zmena do organizovanejšieho skupenstva. Zvýšenie teploty dodáva dostatok energie na narušenie vodíkovej väzby v rámci interakcie vody s polymérom. Výsledkom je, že hydratovaný vokajší obal polymérov sa zničí a počas niekoľkých sekúnd sú molekuly vody stlačené do veľkej masy. Ale najdôležitejším faktom termo-reaktívnych materiálov je to, že fungujú. Termo-reaktívne polyméry vďaka schopnosti meniť ich fyzikálne vlastnosti reakciou na teplotné zmeny vytvárajú dobré základy pre inteligentný systém prenosu liekov do tela.
Tieto uväznené molekuly vytvárajú tenkú stenu usporiadaných štruktúr okolo hydrofilnej časti polyméru. Medzitým na inom mieste v roztoku molekuly vody na seba vzájomne pôsobia, aby vytvorili usporiadanú štruktúru vyzerajúcu ako ľad okolo hydrofóbnej časti polymérového reťazca. Tieto siete vodíkových väzieb prispievajú k zníženiu entropie vody, inými slovami je to zmena do organizovanejšieho skupenstva. Zvýšenie teploty dodáva dostatok energie na narušenie vodíkovej väzby v rámci interakcie vody s polymérom. Výsledkom je, že hydratovaný vokajší obal polymérov sa zničí a počas niekoľkých sekúnd sú molekuly vody stlačené do veľkej masy. Ale najdôležitejším faktom termo-reaktívnych materiálov je to, že fungujú. Termo-reaktívne polyméry vďaka schopnosti meniť ich fyzikálne vlastnosti reakciou na teplotné zmeny vytvárajú dobré základy pre inteligentný systém prenosu liekov do tela. Lekári, biotechnológovia a farmaceutickí výskumníci sa rýchlo chopili príležitosti.
Tieto uväznené molekuly vytvárajú tenkú stenu usporiadaných štruktúr okolo hydrofilnej časti polyméru. Medzitým na inom mieste v roztoku molekuly vody na seba vzájomne pôsobia, aby vytvorili usporiadanú štruktúru vyzerajúcu ako ľad okolo hydrofóbnej časti polymérového reťazca. Tieto siete vodíkových väzieb prispievajú k zníženiu entropie vody, inými slovami je to zmena do organizovanejšieho skupenstva. Zvýšenie teploty dodáva dostatok energie na narušenie vodíkovej väzby v rámci interakcie vody s polymérom. Výsledkom je, že hydratovaný vokajší obal polymérov sa zničí a počas niekoľkých sekúnd sú molekuly vody stlačené do veľkej masy. Ale najdôležitejším faktom termo-reaktívnych materiálov je to, že fungujú. Termo-reaktívne polyméry vďaka schopnosti meniť ich fyzikálne vlastnosti reakciou na teplotné zmeny vytvárajú dobré základy pre inteligentný systém prenosu liekov do tela. Lekári, biotechnológovia a farmaceutickí výskumníci sa rýchlo chopili príležitosti. ReGel® je široko využívaná dodávacia platforma vyrobená spoločnosťou Allergan a uvádzaná na trh v dvoch formách: OncoGel® v spojení s chemoterapeutickými látkami paklitaxel využívané pri liečbe rakoviny pažeráka a Cytoryn™ v spojení s interleukínom -2 (IL-2) pre liečenie rakoviny imunoterapiou.
Tieto uväznené molekuly vytvárajú tenkú stenu usporiadaných štruktúr okolo hydrofilnej časti polyméru. Medzitým na inom mieste v roztoku molekuly vody na seba vzájomne pôsobia, aby vytvorili usporiadanú štruktúru vyzerajúcu ako ľad okolo hydrofóbnej časti polymérového reťazca. Tieto siete vodíkových väzieb prispievajú k zníženiu entropie vody, inými slovami je to zmena do organizovanejšieho skupenstva. Zvýšenie teploty dodáva dostatok energie na narušenie vodíkovej väzby v rámci interakcie vody s polymérom. Výsledkom je, že hydratovaný vokajší obal polymérov sa zničí a počas niekoľkých sekúnd sú molekuly vody stlačené do veľkej masy. Ale najdôležitejším faktom termo-reaktívnych materiálov je to, že fungujú. Termo-reaktívne polyméry vďaka schopnosti meniť ich fyzikálne vlastnosti reakciou na teplotné zmeny vytvárajú dobré základy pre inteligentný systém prenosu liekov do tela. Lekári, biotechnológovia a farmaceutickí výskumníci sa rýchlo chopili príležitosti. ReGel® je široko využívaná dodávacia platforma vyrobená spoločnosťou Allergan a uvádzaná na trh v dvoch formách: OncoGel® v spojení s chemoterapeutickými látkami paklitaxel využívané pri liečbe rakoviny pažeráka a Cytoryn™ v spojení s interleukínom -2 (IL-2) pre liečenie rakoviny imunoterapiou. Podobný druh Timoptic-XE® (Merck & Co.) je používaný pre pomalé uvoľňovanie lieku timolol na liečenie hypertenzie oka.
Tieto zlúčeniny sú už dlho súčasťou chemických postupov.
Tieto zlúčeniny sú už dlho súčasťou chemických postupov. Na to, aby sa vytvorili inteligentné materiály, ktoré sa prispôsobujú zmenám v prostredí, je potrebné ich upraviť na molekulárnej úrovni.
Tieto zlúčeniny sú už dlho súčasťou chemických postupov. Na to, aby sa vytvorili inteligentné materiály, ktoré sa prispôsobujú zmenám v prostredí, je potrebné ich upraviť na molekulárnej úrovni. Prvotné zameranie našej práce v laboratóriách je rozvíjanie inteligentných polymérov, ktoré reagujú na zmeny teploty.
Tieto zlúčeniny sú už dlho súčasťou chemických postupov. Na to, aby sa vytvorili inteligentné materiály, ktoré sa prispôsobujú zmenám v prostredí, je potrebné ich upraviť na molekulárnej úrovni. Prvotné zameranie našej práce v laboratóriách je rozvíjanie inteligentných polymérov, ktoré reagujú na zmeny teploty. Chemická štruktúra polymérov sa podobá na dlhý reťazec identických korálikov.
Tieto zlúčeniny sú už dlho súčasťou chemických postupov. Na to, aby sa vytvorili inteligentné materiály, ktoré sa prispôsobujú zmenám v prostredí, je potrebné ich upraviť na molekulárnej úrovni. Prvotné zameranie našej práce v laboratóriách je rozvíjanie inteligentných polymérov, ktoré reagujú na zmeny teploty. Chemická štruktúra polymérov sa podobá na dlhý reťazec identických korálikov. Termo-reaktívne materiály sú zložené z polymérov, ktorých koráliky sú suspenzované v roztoku.
Tieto zlúčeniny sú už dlho súčasťou chemických postupov. Na to, aby sa vytvorili inteligentné materiály, ktoré sa prispôsobujú zmenám v prostredí, je potrebné ich upraviť na molekulárnej úrovni. Prvotné zameranie našej práce v laboratóriách je rozvíjanie inteligentných polymérov, ktoré reagujú na zmeny teploty. Chemická štruktúra polymérov sa podobá na dlhý reťazec identických korálikov. Termo-reaktívne materiály sú zložené z polymérov, ktorých koráliky sú suspenzované v roztoku. Tieto látky menia ich správanie, keď teplota roztoku dosiahne určitú hranicu.
Tieto zlúčeniny sú už dlho súčasťou chemických postupov. Na to, aby sa vytvorili inteligentné materiály, ktoré sa prispôsobujú zmenám v prostredí, je potrebné ich upraviť na molekulárnej úrovni. Prvotné zameranie našej práce v laboratóriách je rozvíjanie inteligentných polymérov, ktoré reagujú na zmeny teploty. Chemická štruktúra polymérov sa podobá na dlhý reťazec identických korálikov. Termo-reaktívne materiály sú zložené z polymérov, ktorých koráliky sú suspenzované v roztoku. Tieto látky menia ich správanie, keď teplota roztoku dosiahne určitú hranicu. Nad touto reakčnou teplotou sa jednotlivé molekuly polymérov transformujú z hydrofilných na hydrofóbne, alebo ich kvapalné skupenstvo odpudzuje vodu.
Tieto zlúčeniny sú už dlho súčasťou chemických postupov. Na to, aby sa vytvorili inteligentné materiály, ktoré sa prispôsobujú zmenám v prostredí, je potrebné ich upraviť na molekulárnej úrovni. Prvotné zameranie našej práce v laboratóriách je rozvíjanie inteligentných polymérov, ktoré reagujú na zmeny teploty. Chemická štruktúra polymérov sa podobá na dlhý reťazec identických korálikov. Termo-reaktívne materiály sú zložené z polymérov, ktorých koráliky sú suspenzované v roztoku. Tieto látky menia ich správanie, keď teplota roztoku dosiahne určitú hranicu. Nad touto reakčnou teplotou sa jednotlivé molekuly polymérov transformujú z hydrofilných na hydrofóbne, alebo ich kvapalné skupenstvo odpudzuje vodu. Menia svoj tvar tak, aby sa menej povrchu dostalo do kontaktu s okolitými molekulami vody.
Tieto zlúčeniny sú už dlho súčasťou chemických postupov. Na to, aby sa vytvorili inteligentné materiály, ktoré sa prispôsobujú zmenám v prostredí, je potrebné ich upraviť na molekulárnej úrovni. Prvotné zameranie našej práce v laboratóriách je rozvíjanie inteligentných polymérov, ktoré reagujú na zmeny teploty. Chemická štruktúra polymérov sa podobá na dlhý reťazec identických korálikov. Termo-reaktívne materiály sú zložené z polymérov, ktorých koráliky sú suspenzované v roztoku. Tieto látky menia ich správanie, keď teplota roztoku dosiahne určitú hranicu. Nad touto reakčnou teplotou sa jednotlivé molekuly polymérov transformujú z hydrofilných na hydrofóbne, alebo ich kvapalné skupenstvo odpudzuje vodu. Menia svoj tvar tak, aby sa menej povrchu dostalo do kontaktu s okolitými molekulami vody. Táto zmena narúša vodíkovými väzbami vytvorené spojenia medzi polymérovými reťazcami a molekulami vody, ktoré sa nachádzajú v roztoku.
Tieto zlúčeniny sú už dlho súčasťou chemických postupov. Na to, aby sa vytvorili inteligentné materiály, ktoré sa prispôsobujú zmenám v prostredí, je potrebné ich upraviť na molekulárnej úrovni. Prvotné zameranie našej práce v laboratóriách je rozvíjanie inteligentných polymérov, ktoré reagujú na zmeny teploty. Chemická štruktúra polymérov sa podobá na dlhý reťazec identických korálikov. Termo-reaktívne materiály sú zložené z polymérov, ktorých koráliky sú suspenzované v roztoku. Tieto látky menia ich správanie, keď teplota roztoku dosiahne určitú hranicu. Nad touto reakčnou teplotou sa jednotlivé molekuly polymérov transformujú z hydrofilných na hydrofóbne, alebo ich kvapalné skupenstvo odpudzuje vodu. Menia svoj tvar tak, aby sa menej povrchu dostalo do kontaktu s okolitými molekulami vody. Táto zmena narúša vodíkovými väzbami vytvorené spojenia medzi polymérovými reťazcami a molekulami vody, ktoré sa nachádzajú v roztoku. Voda sa rýchlo vylúči a tieto polymérové reťazce sa skolabujú do guľôčok čo spôsobí, že sa tento termo-reaktívny materiál vyzráža von z roztoku.
To je Nial.
To je Nial. Vrátil sa, aby získal späť otcov trón, vyhlásil hlavný básnik.
To je Nial. Vrátil sa, aby získal späť otcov trón, vyhlásil hlavný básnik. Nech žije Nial!
To je Nial. Vrátil sa, aby získal späť otcov trón, vyhlásil hlavný básnik. Nech žije Nial! Nech žije Nial! pridali sa ostatní.
To je Nial. Vrátil sa, aby získal späť otcov trón, vyhlásil hlavný básnik. Nech žije Nial! Nech žije Nial! pridali sa ostatní. Kráľ zbledol od hnevu a prekvapenia, otočil sa k svojim veliteľom a šľachticom a vykríkol: Neostal tu už nikto mne oddaný, kto by vyhnal tohto votrelca von zo siene?
To je Nial. Vrátil sa, aby získal späť otcov trón, vyhlásil hlavný básnik. Nech žije Nial! Nech žije Nial! pridali sa ostatní. Kráľ zbledol od hnevu a prekvapenia, otočil sa k svojim veliteľom a šľachticom a vykríkol: Neostal tu už nikto mne oddaný, kto by vyhnal tohto votrelca von zo siene? Ale nikto sa ani nepohol a nevydal zo seba ani hláska, a tak kráľ zaútočil sám.
To je Nial. Vrátil sa, aby získal späť otcov trón, vyhlásil hlavný básnik. Nech žije Nial! Nech žije Nial! pridali sa ostatní. Kráľ zbledol od hnevu a prekvapenia, otočil sa k svojim veliteľom a šľachticom a vykríkol: Neostal tu už nikto mne oddaný, kto by vyhnal tohto votrelca von zo siene? Ale nikto sa ani nepohol a nevydal zo seba ani hláska, a tak kráľ zaútočil sám. Skôr ako sa vôbec priblížil k Nialovi, chopil sa ho tucet veliteľov a odzbrojili ho.
To je Nial. Vrátil sa, aby získal späť otcov trón, vyhlásil hlavný básnik. Nech žije Nial! Nech žije Nial! pridali sa ostatní. Kráľ zbledol od hnevu a prekvapenia, otočil sa k svojim veliteľom a šľachticom a vykríkol: Neostal tu už nikto mne oddaný, kto by vyhnal tohto votrelca von zo siene? Ale nikto sa ani nepohol a nevydal zo seba ani hláska, a tak kráľ zaútočil sám. Skôr ako sa vôbec priblížil k Nialovi, chopil sa ho tucet veliteľov a odzbrojili ho. Zatiaľ čo sa odohrával tento zápas, vystrašená kráľova dcéra utiekla a Rozalína, ktorú privolal hluk a radostné výkriky mena jej brata, bez povšimnutia vstúpila do siene.
To je Nial. Vrátil sa, aby získal späť otcov trón, vyhlásil hlavný básnik. Nech žije Nial! Nech žije Nial! pridali sa ostatní. Kráľ zbledol od hnevu a prekvapenia, otočil sa k svojim veliteľom a šľachticom a vykríkol: Neostal tu už nikto mne oddaný, kto by vyhnal tohto votrelca von zo siene? Ale nikto sa ani nepohol a nevydal zo seba ani hláska, a tak kráľ zaútočil sám. Skôr ako sa vôbec priblížil k Nialovi, chopil sa ho tucet veliteľov a odzbrojili ho. Zatiaľ čo sa odohrával tento zápas, vystrašená kráľova dcéra utiekla a Rozalína, ktorú privolal hluk a radostné výkriky mena jej brata, bez povšimnutia vstúpila do siene. Ale keď si ju všimli, všetci zostali ohromení jej krásou.
To je Nial. Vrátil sa, aby získal späť otcov trón, vyhlásil hlavný básnik. Nech žije Nial! Nech žije Nial! pridali sa ostatní. Kráľ zbledol od hnevu a prekvapenia, otočil sa k svojim veliteľom a šľachticom a vykríkol: Neostal tu už nikto mne oddaný, kto by vyhnal tohto votrelca von zo siene? Ale nikto sa ani nepohol a nevydal zo seba ani hláska, a tak kráľ zaútočil sám. Skôr ako sa vôbec priblížil k Nialovi, chopil sa ho tucet veliteľov a odzbrojili ho. Zatiaľ čo sa odohrával tento zápas, vystrašená kráľova dcéra utiekla a Rozalína, ktorú privolal hluk a radostné výkriky mena jej brata, bez povšimnutia vstúpila do siene. Ale keď si ju všimli, všetci zostali ohromení jej krásou. Nial sa na ňu na okamih zahľadel uvažujúc, či táto oslnivá dievčina je jeho malá sestra, od ktorej bol toľké roky odlúčený.
Toto usporiadanie dáva polymérom pevnosť a pružnosť.
Toto usporiadanie dáva polymérom pevnosť a pružnosť. Navyše polyméry môžu byť poskladané z rôznych druhov monomérov.
Toto usporiadanie dáva polymérom pevnosť a pružnosť. Navyše polyméry môžu byť poskladané z rôznych druhov monomérov. Tieto zlúčeniny sú už dlho súčasťou chemických postupov.
Toto usporiadanie dáva polymérom pevnosť a pružnosť. Navyše polyméry môžu byť poskladané z rôznych druhov monomérov. Tieto zlúčeniny sú už dlho súčasťou chemických postupov. Na to, aby sa vytvorili inteligentné materiály, ktoré sa prispôsobujú zmenám v prostredí, je potrebné ich upraviť na molekulárnej úrovni.
Toto usporiadanie dáva polymérom pevnosť a pružnosť. Navyše polyméry môžu byť poskladané z rôznych druhov monomérov. Tieto zlúčeniny sú už dlho súčasťou chemických postupov. Na to, aby sa vytvorili inteligentné materiály, ktoré sa prispôsobujú zmenám v prostredí, je potrebné ich upraviť na molekulárnej úrovni. Prvotné zameranie našej práce v laboratóriách je rozvíjanie inteligentných polymérov, ktoré reagujú na zmeny teploty.
Toto usporiadanie dáva polymérom pevnosť a pružnosť. Navyše polyméry môžu byť poskladané z rôznych druhov monomérov. Tieto zlúčeniny sú už dlho súčasťou chemických postupov. Na to, aby sa vytvorili inteligentné materiály, ktoré sa prispôsobujú zmenám v prostredí, je potrebné ich upraviť na molekulárnej úrovni. Prvotné zameranie našej práce v laboratóriách je rozvíjanie inteligentných polymérov, ktoré reagujú na zmeny teploty. Chemická štruktúra polymérov sa podobá na dlhý reťazec identických korálikov.
Toto usporiadanie dáva polymérom pevnosť a pružnosť. Navyše polyméry môžu byť poskladané z rôznych druhov monomérov. Tieto zlúčeniny sú už dlho súčasťou chemických postupov. Na to, aby sa vytvorili inteligentné materiály, ktoré sa prispôsobujú zmenám v prostredí, je potrebné ich upraviť na molekulárnej úrovni. Prvotné zameranie našej práce v laboratóriách je rozvíjanie inteligentných polymérov, ktoré reagujú na zmeny teploty. Chemická štruktúra polymérov sa podobá na dlhý reťazec identických korálikov. Termo-reaktívne materiály sú zložené z polymérov, ktorých koráliky sú suspenzované v roztoku.
Toto usporiadanie dáva polymérom pevnosť a pružnosť. Navyše polyméry môžu byť poskladané z rôznych druhov monomérov. Tieto zlúčeniny sú už dlho súčasťou chemických postupov. Na to, aby sa vytvorili inteligentné materiály, ktoré sa prispôsobujú zmenám v prostredí, je potrebné ich upraviť na molekulárnej úrovni. Prvotné zameranie našej práce v laboratóriách je rozvíjanie inteligentných polymérov, ktoré reagujú na zmeny teploty. Chemická štruktúra polymérov sa podobá na dlhý reťazec identických korálikov. Termo-reaktívne materiály sú zložené z polymérov, ktorých koráliky sú suspenzované v roztoku. Tieto látky menia ich správanie, keď teplota roztoku dosiahne určitú hranicu.
Toto usporiadanie dáva polymérom pevnosť a pružnosť. Navyše polyméry môžu byť poskladané z rôznych druhov monomérov. Tieto zlúčeniny sú už dlho súčasťou chemických postupov. Na to, aby sa vytvorili inteligentné materiály, ktoré sa prispôsobujú zmenám v prostredí, je potrebné ich upraviť na molekulárnej úrovni. Prvotné zameranie našej práce v laboratóriách je rozvíjanie inteligentných polymérov, ktoré reagujú na zmeny teploty. Chemická štruktúra polymérov sa podobá na dlhý reťazec identických korálikov. Termo-reaktívne materiály sú zložené z polymérov, ktorých koráliky sú suspenzované v roztoku. Tieto látky menia ich správanie, keď teplota roztoku dosiahne určitú hranicu. Nad touto reakčnou teplotou sa jednotlivé molekuly polymérov transformujú z hydrofilných na hydrofóbne, alebo ich kvapalné skupenstvo odpudzuje vodu.
Toto usporiadanie dáva polymérom pevnosť a pružnosť. Navyše polyméry môžu byť poskladané z rôznych druhov monomérov. Tieto zlúčeniny sú už dlho súčasťou chemických postupov. Na to, aby sa vytvorili inteligentné materiály, ktoré sa prispôsobujú zmenám v prostredí, je potrebné ich upraviť na molekulárnej úrovni. Prvotné zameranie našej práce v laboratóriách je rozvíjanie inteligentných polymérov, ktoré reagujú na zmeny teploty. Chemická štruktúra polymérov sa podobá na dlhý reťazec identických korálikov. Termo-reaktívne materiály sú zložené z polymérov, ktorých koráliky sú suspenzované v roztoku. Tieto látky menia ich správanie, keď teplota roztoku dosiahne určitú hranicu. Nad touto reakčnou teplotou sa jednotlivé molekuly polymérov transformujú z hydrofilných na hydrofóbne, alebo ich kvapalné skupenstvo odpudzuje vodu. Menia svoj tvar tak, aby sa menej povrchu dostalo do kontaktu s okolitými molekulami vody.
Toto všetko je možné za správnych podmienok.
Toto všetko je možné za správnych podmienok. Rôzne molekuly sú určené na odlišné typy problémov.
Toto všetko je možné za správnych podmienok. Rôzne molekuly sú určené na odlišné typy problémov. Jedna látka sa zahriatím premení na gél a potom schladením na tekutinu.
Toto všetko je možné za správnych podmienok. Rôzne molekuly sú určené na odlišné typy problémov. Jedna látka sa zahriatím premení na gél a potom schladením na tekutinu. Ďalší materiál môže byť vtkaný do textilu, ktorý môže poškodiť a potom znovu sformovať chemické väzby v reakcii na fotostimuláciu, čo mu umožňuje pôsobiť ako svetelný senzor.
Toto všetko je možné za správnych podmienok. Rôzne molekuly sú určené na odlišné typy problémov. Jedna látka sa zahriatím premení na gél a potom schladením na tekutinu. Ďalší materiál môže byť vtkaný do textilu, ktorý môže poškodiť a potom znovu sformovať chemické väzby v reakcii na fotostimuláciu, čo mu umožňuje pôsobiť ako svetelný senzor. Tieto a ďalšie iné tzv. inteligentné materiály sa vyvíjajú práve teraz v laboratóriách po celom svete.
Toto všetko je možné za správnych podmienok. Rôzne molekuly sú určené na odlišné typy problémov. Jedna látka sa zahriatím premení na gél a potom schladením na tekutinu. Ďalší materiál môže byť vtkaný do textilu, ktorý môže poškodiť a potom znovu sformovať chemické väzby v reakcii na fotostimuláciu, čo mu umožňuje pôsobiť ako svetelný senzor. Tieto a ďalšie iné tzv. inteligentné materiály sa vyvíjajú práve teraz v laboratóriách po celom svete. Takéto molekuly sa môžu využívať od prenosu liečiv, tkanivového inžinierstva a bioseparácie až k inteligentným optickým systémom, senzorom a povlakom.
Toto všetko je možné za správnych podmienok. Rôzne molekuly sú určené na odlišné typy problémov. Jedna látka sa zahriatím premení na gél a potom schladením na tekutinu. Ďalší materiál môže byť vtkaný do textilu, ktorý môže poškodiť a potom znovu sformovať chemické väzby v reakcii na fotostimuláciu, čo mu umožňuje pôsobiť ako svetelný senzor. Tieto a ďalšie iné tzv. inteligentné materiály sa vyvíjajú práve teraz v laboratóriách po celom svete. Takéto molekuly sa môžu využívať od prenosu liečiv, tkanivového inžinierstva a bioseparácie až k inteligentným optickým systémom, senzorom a povlakom. Spoločne tieto nové inteligentné materiály patria do triedy, ktorú chemici nazývajú polyméry.
Toto všetko je možné za správnych podmienok. Rôzne molekuly sú určené na odlišné typy problémov. Jedna látka sa zahriatím premení na gél a potom schladením na tekutinu. Ďalší materiál môže byť vtkaný do textilu, ktorý môže poškodiť a potom znovu sformovať chemické väzby v reakcii na fotostimuláciu, čo mu umožňuje pôsobiť ako svetelný senzor. Tieto a ďalšie iné tzv. inteligentné materiály sa vyvíjajú práve teraz v laboratóriách po celom svete. Takéto molekuly sa môžu využívať od prenosu liečiv, tkanivového inžinierstva a bioseparácie až k inteligentným optickým systémom, senzorom a povlakom. Spoločne tieto nové inteligentné materiály patria do triedy, ktorú chemici nazývajú polyméry. Určujúcou črtou polymérov je, že sa skladajú z opakovaných reťazcov menších molekúl ako dokonale pospájané koráliky na povrázku.
Toto všetko je možné za správnych podmienok. Rôzne molekuly sú určené na odlišné typy problémov. Jedna látka sa zahriatím premení na gél a potom schladením na tekutinu. Ďalší materiál môže byť vtkaný do textilu, ktorý môže poškodiť a potom znovu sformovať chemické väzby v reakcii na fotostimuláciu, čo mu umožňuje pôsobiť ako svetelný senzor. Tieto a ďalšie iné tzv. inteligentné materiály sa vyvíjajú práve teraz v laboratóriách po celom svete. Takéto molekuly sa môžu využívať od prenosu liečiv, tkanivového inžinierstva a bioseparácie až k inteligentným optickým systémom, senzorom a povlakom. Spoločne tieto nové inteligentné materiály patria do triedy, ktorú chemici nazývajú polyméry. Určujúcou črtou polymérov je, že sa skladajú z opakovaných reťazcov menších molekúl ako dokonale pospájané koráliky na povrázku. Táto univerzálna štruktúra tvorí základ materiálov v prirodzenom svete ako napríklad guma, ulita chrobáka a pavučinové vlákna.
Toto všetko je možné za správnych podmienok. Rôzne molekuly sú určené na odlišné typy problémov. Jedna látka sa zahriatím premení na gél a potom schladením na tekutinu. Ďalší materiál môže byť vtkaný do textilu, ktorý môže poškodiť a potom znovu sformovať chemické väzby v reakcii na fotostimuláciu, čo mu umožňuje pôsobiť ako svetelný senzor. Tieto a ďalšie iné tzv. inteligentné materiály sa vyvíjajú práve teraz v laboratóriách po celom svete. Takéto molekuly sa môžu využívať od prenosu liečiv, tkanivového inžinierstva a bioseparácie až k inteligentným optickým systémom, senzorom a povlakom. Spoločne tieto nové inteligentné materiály patria do triedy, ktorú chemici nazývajú polyméry. Určujúcou črtou polymérov je, že sa skladajú z opakovaných reťazcov menších molekúl ako dokonale pospájané koráliky na povrázku. Táto univerzálna štruktúra tvorí základ materiálov v prirodzenom svete ako napríklad guma, ulita chrobáka a pavučinové vlákna. Koráliky v polyméri (známe z chemického hľadiska ako monoméry) sú rovnaké a navzájom pospájané.
Tretia teória ponúka kompromis týchto 2 typov: možno pri dosiahnutí kritickej teploty polymérové reťazce podstúpia kombináciu zmien nastávajúcich vo vodíkovej väzbe a aj hydrofóbnych interakciách v roztoku.
Tretia teória ponúka kompromis týchto 2 typov: možno pri dosiahnutí kritickej teploty polymérové reťazce podstúpia kombináciu zmien nastávajúcich vo vodíkovej väzbe a aj hydrofóbnych interakciách v roztoku. Fáza prechodu v termo-reaktívnych polyméroch sa dá vysvetliť aj z hľadiska termodynamiky.
Tretia teória ponúka kompromis týchto 2 typov: možno pri dosiahnutí kritickej teploty polymérové reťazce podstúpia kombináciu zmien nastávajúcich vo vodíkovej väzbe a aj hydrofóbnych interakciách v roztoku. Fáza prechodu v termo-reaktívnych polyméroch sa dá vysvetliť aj z hľadiska termodynamiky. V určitej reakčnej teplote je energeticky výhodnejšie, ak nastane separačná fáza.
Tretia teória ponúka kompromis týchto 2 typov: možno pri dosiahnutí kritickej teploty polymérové reťazce podstúpia kombináciu zmien nastávajúcich vo vodíkovej väzbe a aj hydrofóbnych interakciách v roztoku. Fáza prechodu v termo-reaktívnych polyméroch sa dá vysvetliť aj z hľadiska termodynamiky. V určitej reakčnej teplote je energeticky výhodnejšie, ak nastane separačná fáza. Entropia vody je vyššia pri neusporiadanom stave, kedy sa vo vode nenachádzajú polymérové reťazce.
Tretia teória ponúka kompromis týchto 2 typov: možno pri dosiahnutí kritickej teploty polymérové reťazce podstúpia kombináciu zmien nastávajúcich vo vodíkovej väzbe a aj hydrofóbnych interakciách v roztoku. Fáza prechodu v termo-reaktívnych polyméroch sa dá vysvetliť aj z hľadiska termodynamiky. V určitej reakčnej teplote je energeticky výhodnejšie, ak nastane separačná fáza. Entropia vody je vyššia pri neusporiadanom stave, kedy sa vo vode nenachádzajú polymérové reťazce. Povedzme si bližšie o termodynamike.
Tretia teória ponúka kompromis týchto 2 typov: možno pri dosiahnutí kritickej teploty polymérové reťazce podstúpia kombináciu zmien nastávajúcich vo vodíkovej väzbe a aj hydrofóbnych interakciách v roztoku. Fáza prechodu v termo-reaktívnych polyméroch sa dá vysvetliť aj z hľadiska termodynamiky. V určitej reakčnej teplote je energeticky výhodnejšie, ak nastane separačná fáza. Entropia vody je vyššia pri neusporiadanom stave, kedy sa vo vode nenachádzajú polymérové reťazce. Povedzme si bližšie o termodynamike. Spočiatku sú molekuly vody zviazané vodíkovou väzbou s polárnymi skupinami polymérového reťazca.
Tretia teória ponúka kompromis týchto 2 typov: možno pri dosiahnutí kritickej teploty polymérové reťazce podstúpia kombináciu zmien nastávajúcich vo vodíkovej väzbe a aj hydrofóbnych interakciách v roztoku. Fáza prechodu v termo-reaktívnych polyméroch sa dá vysvetliť aj z hľadiska termodynamiky. V určitej reakčnej teplote je energeticky výhodnejšie, ak nastane separačná fáza. Entropia vody je vyššia pri neusporiadanom stave, kedy sa vo vode nenachádzajú polymérové reťazce. Povedzme si bližšie o termodynamike. Spočiatku sú molekuly vody zviazané vodíkovou väzbou s polárnymi skupinami polymérového reťazca. Tieto uväznené molekuly vytvárajú tenkú stenu usporiadaných štruktúr okolo hydrofilnej časti polyméru.
Tretia teória ponúka kompromis týchto 2 typov: možno pri dosiahnutí kritickej teploty polymérové reťazce podstúpia kombináciu zmien nastávajúcich vo vodíkovej väzbe a aj hydrofóbnych interakciách v roztoku. Fáza prechodu v termo-reaktívnych polyméroch sa dá vysvetliť aj z hľadiska termodynamiky. V určitej reakčnej teplote je energeticky výhodnejšie, ak nastane separačná fáza. Entropia vody je vyššia pri neusporiadanom stave, kedy sa vo vode nenachádzajú polymérové reťazce. Povedzme si bližšie o termodynamike. Spočiatku sú molekuly vody zviazané vodíkovou väzbou s polárnymi skupinami polymérového reťazca. Tieto uväznené molekuly vytvárajú tenkú stenu usporiadaných štruktúr okolo hydrofilnej časti polyméru. Medzitým na inom mieste v roztoku molekuly vody na seba vzájomne pôsobia, aby vytvorili usporiadanú štruktúru vyzerajúcu ako ľad okolo hydrofóbnej časti polymérového reťazca.
Tretia teória ponúka kompromis týchto 2 typov: možno pri dosiahnutí kritickej teploty polymérové reťazce podstúpia kombináciu zmien nastávajúcich vo vodíkovej väzbe a aj hydrofóbnych interakciách v roztoku. Fáza prechodu v termo-reaktívnych polyméroch sa dá vysvetliť aj z hľadiska termodynamiky. V určitej reakčnej teplote je energeticky výhodnejšie, ak nastane separačná fáza. Entropia vody je vyššia pri neusporiadanom stave, kedy sa vo vode nenachádzajú polymérové reťazce. Povedzme si bližšie o termodynamike. Spočiatku sú molekuly vody zviazané vodíkovou väzbou s polárnymi skupinami polymérového reťazca. Tieto uväznené molekuly vytvárajú tenkú stenu usporiadaných štruktúr okolo hydrofilnej časti polyméru. Medzitým na inom mieste v roztoku molekuly vody na seba vzájomne pôsobia, aby vytvorili usporiadanú štruktúru vyzerajúcu ako ľad okolo hydrofóbnej časti polymérového reťazca. Tieto siete vodíkových väzieb prispievajú k zníženiu entropie vody, inými slovami je to zmena do organizovanejšieho skupenstva.
Tretia teória ponúka kompromis týchto 2 typov: možno pri dosiahnutí kritickej teploty polymérové reťazce podstúpia kombináciu zmien nastávajúcich vo vodíkovej väzbe a aj hydrofóbnych interakciách v roztoku. Fáza prechodu v termo-reaktívnych polyméroch sa dá vysvetliť aj z hľadiska termodynamiky. V určitej reakčnej teplote je energeticky výhodnejšie, ak nastane separačná fáza. Entropia vody je vyššia pri neusporiadanom stave, kedy sa vo vode nenachádzajú polymérové reťazce. Povedzme si bližšie o termodynamike. Spočiatku sú molekuly vody zviazané vodíkovou väzbou s polárnymi skupinami polymérového reťazca. Tieto uväznené molekuly vytvárajú tenkú stenu usporiadaných štruktúr okolo hydrofilnej časti polyméru. Medzitým na inom mieste v roztoku molekuly vody na seba vzájomne pôsobia, aby vytvorili usporiadanú štruktúru vyzerajúcu ako ľad okolo hydrofóbnej časti polymérového reťazca. Tieto siete vodíkových väzieb prispievajú k zníženiu entropie vody, inými slovami je to zmena do organizovanejšieho skupenstva. Zvýšenie teploty dodáva dostatok energie na narušenie vodíkovej väzby v rámci interakcie vody s polymérom.
Tá by ťa však mohla stáť život.
Tá by ťa však mohla stáť život. Povedz mi ju, lebo za Rozalínu by som položila aj stovku životov, vyhlásila smelá červienka.
Tá by ťa však mohla stáť život. Povedz mi ju, lebo za Rozalínu by som položila aj stovku životov, vyhlásila smelá červienka. Dobre teda, prikývol bratranec Robin, každý deň prichádza na súboj jeden bojovník.
Tá by ťa však mohla stáť život. Povedz mi ju, lebo za Rozalínu by som položila aj stovku životov, vyhlásila smelá červienka. Dobre teda, prikývol bratranec Robin, každý deň prichádza na súboj jeden bojovník. Pred zápasom si obor zastrčí vetvičku bobuliek za železný opasok, aby ho drobné plody posilnili, keď vysmädne, alebo sa unaví.
Tá by ťa však mohla stáť život. Povedz mi ju, lebo za Rozalínu by som položila aj stovku životov, vyhlásila smelá červienka. Dobre teda, prikývol bratranec Robin, každý deň prichádza na súboj jeden bojovník. Pred zápasom si obor zastrčí vetvičku bobuliek za železný opasok, aby ho drobné plody posilnili, keď vysmädne, alebo sa unaví. Práve vtedy, kým obor ešte bojuje, sa naskytne príležitosť odtrhnúť bobuľku z konárika za opaskom.
Tá by ťa však mohla stáť život. Povedz mi ju, lebo za Rozalínu by som položila aj stovku životov, vyhlásila smelá červienka. Dobre teda, prikývol bratranec Robin, každý deň prichádza na súboj jeden bojovník. Pred zápasom si obor zastrčí vetvičku bobuliek za železný opasok, aby ho drobné plody posilnili, keď vysmädne, alebo sa unaví. Práve vtedy, kým obor ešte bojuje, sa naskytne príležitosť odtrhnúť bobuľku z konárika za opaskom. Ale ak na teba dýchne, si na mieste mŕtva.
Tá by ťa však mohla stáť život. Povedz mi ju, lebo za Rozalínu by som položila aj stovku životov, vyhlásila smelá červienka. Dobre teda, prikývol bratranec Robin, každý deň prichádza na súboj jeden bojovník. Pred zápasom si obor zastrčí vetvičku bobuliek za železný opasok, aby ho drobné plody posilnili, keď vysmädne, alebo sa unaví. Práve vtedy, kým obor ešte bojuje, sa naskytne príležitosť odtrhnúť bobuľku z konárika za opaskom. Ale ak na teba dýchne, si na mieste mŕtva. Skúsim to, rozhodla sa červienka.
Tá by ťa však mohla stáť život. Povedz mi ju, lebo za Rozalínu by som položila aj stovku životov, vyhlásila smelá červienka. Dobre teda, prikývol bratranec Robin, každý deň prichádza na súboj jeden bojovník. Pred zápasom si obor zastrčí vetvičku bobuliek za železný opasok, aby ho drobné plody posilnili, keď vysmädne, alebo sa unaví. Práve vtedy, kým obor ešte bojuje, sa naskytne príležitosť odtrhnúť bobuľku z konárika za opaskom. Ale ak na teba dýchne, si na mieste mŕtva. Skúsim to, rozhodla sa červienka. Ako chceš, zaštebotal Robin.
Tá by ťa však mohla stáť život. Povedz mi ju, lebo za Rozalínu by som položila aj stovku životov, vyhlásila smelá červienka. Dobre teda, prikývol bratranec Robin, každý deň prichádza na súboj jeden bojovník. Pred zápasom si obor zastrčí vetvičku bobuliek za železný opasok, aby ho drobné plody posilnili, keď vysmädne, alebo sa unaví. Práve vtedy, kým obor ešte bojuje, sa naskytne príležitosť odtrhnúť bobuľku z konárika za opaskom. Ale ak na teba dýchne, si na mieste mŕtva. Skúsim to, rozhodla sa červienka. Ako chceš, zaštebotal Robin. Oba vtáčiky leteli lesom, kým nezazreli čarovný strom.
Tá by ťa však mohla stáť život. Povedz mi ju, lebo za Rozalínu by som položila aj stovku životov, vyhlásila smelá červienka. Dobre teda, prikývol bratranec Robin, každý deň prichádza na súboj jeden bojovník. Pred zápasom si obor zastrčí vetvičku bobuliek za železný opasok, aby ho drobné plody posilnili, keď vysmädne, alebo sa unaví. Práve vtedy, kým obor ešte bojuje, sa naskytne príležitosť odtrhnúť bobuľku z konárika za opaskom. Ale ak na teba dýchne, si na mieste mŕtva. Skúsim to, rozhodla sa červienka. Ako chceš, zaštebotal Robin. Oba vtáčiky leteli lesom, kým nezazreli čarovný strom. Obor ležal pri kmeni a jedol sladké dobroty.
Tá však dlho neprichádzala, lebo obor mal bobuľky pred sebou.
Tá však dlho neprichádzala, lebo obor mal bobuľky pred sebou. Napokon jedným silným švihnutím zrazil bojovníka k zemi, stratil rovnováhu a zvalil sa na neho.
Tá však dlho neprichádzala, lebo obor mal bobuľky pred sebou. Napokon jedným silným švihnutím zrazil bojovníka k zemi, stratil rovnováhu a zvalil sa na neho. Skôr ako sa stihol spamätať, červienka k nemu vyletela ako šíp, odtrhla jednu bobuľku a odletela smerom k palácu tak rýchlo, čo jej sily stačili.
Tá však dlho neprichádzala, lebo obor mal bobuľky pred sebou. Napokon jedným silným švihnutím zrazil bojovníka k zemi, stratil rovnováhu a zvalil sa na neho. Skôr ako sa stihol spamätať, červienka k nemu vyletela ako šíp, odtrhla jednu bobuľku a odletela smerom k palácu tak rýchlo, čo jej sily stačili. Ani si nevšimla, že predbehla armádu vojakov na snehobielych tátošoch.
Tá však dlho neprichádzala, lebo obor mal bobuľky pred sebou. Napokon jedným silným švihnutím zrazil bojovníka k zemi, stratil rovnováhu a zvalil sa na neho. Skôr ako sa stihol spamätať, červienka k nemu vyletela ako šíp, odtrhla jednu bobuľku a odletela smerom k palácu tak rýchlo, čo jej sily stačili. Ani si nevšimla, že predbehla armádu vojakov na snehobielych tátošoch. Všetci jazdci okrem jedného mali strieborné prilby a ligotajúce sa peleríny zo zeleného hodvábu pripnuté brošňami z červeného zlata.
Tá však dlho neprichádzala, lebo obor mal bobuľky pred sebou. Napokon jedným silným švihnutím zrazil bojovníka k zemi, stratil rovnováhu a zvalil sa na neho. Skôr ako sa stihol spamätať, červienka k nemu vyletela ako šíp, odtrhla jednu bobuľku a odletela smerom k palácu tak rýchlo, čo jej sily stačili. Ani si nevšimla, že predbehla armádu vojakov na snehobielych tátošoch. Všetci jazdci okrem jedného mali strieborné prilby a ligotajúce sa peleríny zo zeleného hodvábu pripnuté brošňami z červeného zlata. Ich vodca mal zlatú prilbu a pelerínu zo žltého hodvábu a už zďaleka bolo vidieť, že je zo vznešeného rodu.
Tá však dlho neprichádzala, lebo obor mal bobuľky pred sebou. Napokon jedným silným švihnutím zrazil bojovníka k zemi, stratil rovnováhu a zvalil sa na neho. Skôr ako sa stihol spamätať, červienka k nemu vyletela ako šíp, odtrhla jednu bobuľku a odletela smerom k palácu tak rýchlo, čo jej sily stačili. Ani si nevšimla, že predbehla armádu vojakov na snehobielych tátošoch. Všetci jazdci okrem jedného mali strieborné prilby a ligotajúce sa peleríny zo zeleného hodvábu pripnuté brošňami z červeného zlata. Ich vodca mal zlatú prilbu a pelerínu zo žltého hodvábu a už zďaleka bolo vidieť, že je zo vznešeného rodu. Keď vtáčik zanechal jazdcov ďaleko za sebou, našiel Rozalínu sedieť pred bránami paláca, ako smúti nad svojím osudom.
Tá však dlho neprichádzala, lebo obor mal bobuľky pred sebou. Napokon jedným silným švihnutím zrazil bojovníka k zemi, stratil rovnováhu a zvalil sa na neho. Skôr ako sa stihol spamätať, červienka k nemu vyletela ako šíp, odtrhla jednu bobuľku a odletela smerom k palácu tak rýchlo, čo jej sily stačili. Ani si nevšimla, že predbehla armádu vojakov na snehobielych tátošoch. Všetci jazdci okrem jedného mali strieborné prilby a ligotajúce sa peleríny zo zeleného hodvábu pripnuté brošňami z červeného zlata. Ich vodca mal zlatú prilbu a pelerínu zo žltého hodvábu a už zďaleka bolo vidieť, že je zo vznešeného rodu. Keď vtáčik zanechal jazdcov ďaleko za sebou, našiel Rozalínu sedieť pred bránami paláca, ako smúti nad svojím osudom. Červienka sa usadila na jej ramene a skôr, ako si princezná vôbec stihla uvedomiť, že priletela, vložila jej bobuľku do úst.
Tá však dlho neprichádzala, lebo obor mal bobuľky pred sebou. Napokon jedným silným švihnutím zrazil bojovníka k zemi, stratil rovnováhu a zvalil sa na neho. Skôr ako sa stihol spamätať, červienka k nemu vyletela ako šíp, odtrhla jednu bobuľku a odletela smerom k palácu tak rýchlo, čo jej sily stačili. Ani si nevšimla, že predbehla armádu vojakov na snehobielych tátošoch. Všetci jazdci okrem jedného mali strieborné prilby a ligotajúce sa peleríny zo zeleného hodvábu pripnuté brošňami z červeného zlata. Ich vodca mal zlatú prilbu a pelerínu zo žltého hodvábu a už zďaleka bolo vidieť, že je zo vznešeného rodu. Keď vtáčik zanechal jazdcov ďaleko za sebou, našiel Rozalínu sedieť pred bránami paláca, ako smúti nad svojím osudom. Červienka sa usadila na jej ramene a skôr, ako si princezná vôbec stihla uvedomiť, že priletela, vložila jej bobuľku do úst. Chuť čarovného ovocia bola taká lahodná, že ju hneď prehltla.
Tá však dlho neprichádzala, lebo obor mal bobuľky pred sebou. Napokon jedným silným švihnutím zrazil bojovníka k zemi, stratil rovnováhu a zvalil sa na neho. Skôr ako sa stihol spamätať, červienka k nemu vyletela ako šíp, odtrhla jednu bobuľku a odletela smerom k palácu tak rýchlo, čo jej sily stačili. Ani si nevšimla, že predbehla armádu vojakov na snehobielych tátošoch. Všetci jazdci okrem jedného mali strieborné prilby a ligotajúce sa peleríny zo zeleného hodvábu pripnuté brošňami z červeného zlata. Ich vodca mal zlatú prilbu a pelerínu zo žltého hodvábu a už zďaleka bolo vidieť, že je zo vznešeného rodu. Keď vtáčik zanechal jazdcov ďaleko za sebou, našiel Rozalínu sedieť pred bránami paláca, ako smúti nad svojím osudom. Červienka sa usadila na jej ramene a skôr, ako si princezná vôbec stihla uvedomiť, že priletela, vložila jej bobuľku do úst. Chuť čarovného ovocia bola taká lahodná, že ju hneď prehltla. V tom momente sa bosorkina kliatba rozplynula a Rozalína sa stala pôvabná ako najkrajší kvet.
Táto univerzálna štruktúra tvorí základ materiálov v prirodzenom svete ako napríklad guma, ulita chrobáka a pavučinové vlákna.
Táto univerzálna štruktúra tvorí základ materiálov v prirodzenom svete ako napríklad guma, ulita chrobáka a pavučinové vlákna. Koráliky v polyméri (známe z chemického hľadiska ako monoméry) sú rovnaké a navzájom pospájané.
Táto univerzálna štruktúra tvorí základ materiálov v prirodzenom svete ako napríklad guma, ulita chrobáka a pavučinové vlákna. Koráliky v polyméri (známe z chemického hľadiska ako monoméry) sú rovnaké a navzájom pospájané. Toto usporiadanie dáva polymérom pevnosť a pružnosť.
Táto univerzálna štruktúra tvorí základ materiálov v prirodzenom svete ako napríklad guma, ulita chrobáka a pavučinové vlákna. Koráliky v polyméri (známe z chemického hľadiska ako monoméry) sú rovnaké a navzájom pospájané. Toto usporiadanie dáva polymérom pevnosť a pružnosť. Navyše polyméry môžu byť poskladané z rôznych druhov monomérov.
Táto univerzálna štruktúra tvorí základ materiálov v prirodzenom svete ako napríklad guma, ulita chrobáka a pavučinové vlákna. Koráliky v polyméri (známe z chemického hľadiska ako monoméry) sú rovnaké a navzájom pospájané. Toto usporiadanie dáva polymérom pevnosť a pružnosť. Navyše polyméry môžu byť poskladané z rôznych druhov monomérov. Tieto zlúčeniny sú už dlho súčasťou chemických postupov.
Táto univerzálna štruktúra tvorí základ materiálov v prirodzenom svete ako napríklad guma, ulita chrobáka a pavučinové vlákna. Koráliky v polyméri (známe z chemického hľadiska ako monoméry) sú rovnaké a navzájom pospájané. Toto usporiadanie dáva polymérom pevnosť a pružnosť. Navyše polyméry môžu byť poskladané z rôznych druhov monomérov. Tieto zlúčeniny sú už dlho súčasťou chemických postupov. Na to, aby sa vytvorili inteligentné materiály, ktoré sa prispôsobujú zmenám v prostredí, je potrebné ich upraviť na molekulárnej úrovni.
Táto univerzálna štruktúra tvorí základ materiálov v prirodzenom svete ako napríklad guma, ulita chrobáka a pavučinové vlákna. Koráliky v polyméri (známe z chemického hľadiska ako monoméry) sú rovnaké a navzájom pospájané. Toto usporiadanie dáva polymérom pevnosť a pružnosť. Navyše polyméry môžu byť poskladané z rôznych druhov monomérov. Tieto zlúčeniny sú už dlho súčasťou chemických postupov. Na to, aby sa vytvorili inteligentné materiály, ktoré sa prispôsobujú zmenám v prostredí, je potrebné ich upraviť na molekulárnej úrovni. Prvotné zameranie našej práce v laboratóriách je rozvíjanie inteligentných polymérov, ktoré reagujú na zmeny teploty.
Táto univerzálna štruktúra tvorí základ materiálov v prirodzenom svete ako napríklad guma, ulita chrobáka a pavučinové vlákna. Koráliky v polyméri (známe z chemického hľadiska ako monoméry) sú rovnaké a navzájom pospájané. Toto usporiadanie dáva polymérom pevnosť a pružnosť. Navyše polyméry môžu byť poskladané z rôznych druhov monomérov. Tieto zlúčeniny sú už dlho súčasťou chemických postupov. Na to, aby sa vytvorili inteligentné materiály, ktoré sa prispôsobujú zmenám v prostredí, je potrebné ich upraviť na molekulárnej úrovni. Prvotné zameranie našej práce v laboratóriách je rozvíjanie inteligentných polymérov, ktoré reagujú na zmeny teploty. Chemická štruktúra polymérov sa podobá na dlhý reťazec identických korálikov.
Táto univerzálna štruktúra tvorí základ materiálov v prirodzenom svete ako napríklad guma, ulita chrobáka a pavučinové vlákna. Koráliky v polyméri (známe z chemického hľadiska ako monoméry) sú rovnaké a navzájom pospájané. Toto usporiadanie dáva polymérom pevnosť a pružnosť. Navyše polyméry môžu byť poskladané z rôznych druhov monomérov. Tieto zlúčeniny sú už dlho súčasťou chemických postupov. Na to, aby sa vytvorili inteligentné materiály, ktoré sa prispôsobujú zmenám v prostredí, je potrebné ich upraviť na molekulárnej úrovni. Prvotné zameranie našej práce v laboratóriách je rozvíjanie inteligentných polymérov, ktoré reagujú na zmeny teploty. Chemická štruktúra polymérov sa podobá na dlhý reťazec identických korálikov. Termo-reaktívne materiály sú zložené z polymérov, ktorých koráliky sú suspenzované v roztoku.
Táto univerzálna štruktúra tvorí základ materiálov v prirodzenom svete ako napríklad guma, ulita chrobáka a pavučinové vlákna. Koráliky v polyméri (známe z chemického hľadiska ako monoméry) sú rovnaké a navzájom pospájané. Toto usporiadanie dáva polymérom pevnosť a pružnosť. Navyše polyméry môžu byť poskladané z rôznych druhov monomérov. Tieto zlúčeniny sú už dlho súčasťou chemických postupov. Na to, aby sa vytvorili inteligentné materiály, ktoré sa prispôsobujú zmenám v prostredí, je potrebné ich upraviť na molekulárnej úrovni. Prvotné zameranie našej práce v laboratóriách je rozvíjanie inteligentných polymérov, ktoré reagujú na zmeny teploty. Chemická štruktúra polymérov sa podobá na dlhý reťazec identických korálikov. Termo-reaktívne materiály sú zložené z polymérov, ktorých koráliky sú suspenzované v roztoku. Tieto látky menia ich správanie, keď teplota roztoku dosiahne určitú hranicu.
Táto zmena narúša vodíkovými väzbami vytvorené spojenia medzi polymérovými reťazcami a molekulami vody, ktoré sa nachádzajú v roztoku.
Táto zmena narúša vodíkovými väzbami vytvorené spojenia medzi polymérovými reťazcami a molekulami vody, ktoré sa nachádzajú v roztoku. Voda sa rýchlo vylúči a tieto polymérové reťazce sa skolabujú do guľôčok čo spôsobí, že sa tento termo-reaktívny materiál vyzráža von z roztoku.
Táto zmena narúša vodíkovými väzbami vytvorené spojenia medzi polymérovými reťazcami a molekulami vody, ktoré sa nachádzajú v roztoku. Voda sa rýchlo vylúči a tieto polymérové reťazce sa skolabujú do guľôčok čo spôsobí, že sa tento termo-reaktívny materiál vyzráža von z roztoku. Ak teplota klesne pod kritický bod, polymérové molekuly sa zmenia späť z hydrofóbnych na hydrofilné, absorbujúc značné množstvo vody a transformujúc sa z pevného skupenstva späť na roztok.
Táto zmena narúša vodíkovými väzbami vytvorené spojenia medzi polymérovými reťazcami a molekulami vody, ktoré sa nachádzajú v roztoku. Voda sa rýchlo vylúči a tieto polymérové reťazce sa skolabujú do guľôčok čo spôsobí, že sa tento termo-reaktívny materiál vyzráža von z roztoku. Ak teplota klesne pod kritický bod, polymérové molekuly sa zmenia späť z hydrofóbnych na hydrofilné, absorbujúc značné množstvo vody a transformujúc sa z pevného skupenstva späť na roztok. Aj napriek tomu, že je táto fáza pozorovaná a zdokumentovaná v oboch smeroch pri rozdielnych polyméroch, vedci stále pokračujú v diskusii, prečo sa tento jav deje.
Táto zmena narúša vodíkovými väzbami vytvorené spojenia medzi polymérovými reťazcami a molekulami vody, ktoré sa nachádzajú v roztoku. Voda sa rýchlo vylúči a tieto polymérové reťazce sa skolabujú do guľôčok čo spôsobí, že sa tento termo-reaktívny materiál vyzráža von z roztoku. Ak teplota klesne pod kritický bod, polymérové molekuly sa zmenia späť z hydrofóbnych na hydrofilné, absorbujúc značné množstvo vody a transformujúc sa z pevného skupenstva späť na roztok. Aj napriek tomu, že je táto fáza pozorovaná a zdokumentovaná v oboch smeroch pri rozdielnych polyméroch, vedci stále pokračujú v diskusii, prečo sa tento jav deje. Podľa jednej teórie narušenie interakcie vody a polymérov je hlavným faktorom, ktorý riadi prechodnú fázu.
Táto zmena narúša vodíkovými väzbami vytvorené spojenia medzi polymérovými reťazcami a molekulami vody, ktoré sa nachádzajú v roztoku. Voda sa rýchlo vylúči a tieto polymérové reťazce sa skolabujú do guľôčok čo spôsobí, že sa tento termo-reaktívny materiál vyzráža von z roztoku. Ak teplota klesne pod kritický bod, polymérové molekuly sa zmenia späť z hydrofóbnych na hydrofilné, absorbujúc značné množstvo vody a transformujúc sa z pevného skupenstva späť na roztok. Aj napriek tomu, že je táto fáza pozorovaná a zdokumentovaná v oboch smeroch pri rozdielnych polyméroch, vedci stále pokračujú v diskusii, prečo sa tento jav deje. Podľa jednej teórie narušenie interakcie vody a polymérov je hlavným faktorom, ktorý riadi prechodnú fázu. Ďalšia teória sa pridržiava toho, že najvýznamnejšia zmena prebieha v lokálnej štruktúre molekúl vody obklopujúcej hydrofóbne skupiny polyméru.
Táto zmena narúša vodíkovými väzbami vytvorené spojenia medzi polymérovými reťazcami a molekulami vody, ktoré sa nachádzajú v roztoku. Voda sa rýchlo vylúči a tieto polymérové reťazce sa skolabujú do guľôčok čo spôsobí, že sa tento termo-reaktívny materiál vyzráža von z roztoku. Ak teplota klesne pod kritický bod, polymérové molekuly sa zmenia späť z hydrofóbnych na hydrofilné, absorbujúc značné množstvo vody a transformujúc sa z pevného skupenstva späť na roztok. Aj napriek tomu, že je táto fáza pozorovaná a zdokumentovaná v oboch smeroch pri rozdielnych polyméroch, vedci stále pokračujú v diskusii, prečo sa tento jav deje. Podľa jednej teórie narušenie interakcie vody a polymérov je hlavným faktorom, ktorý riadi prechodnú fázu. Ďalšia teória sa pridržiava toho, že najvýznamnejšia zmena prebieha v lokálnej štruktúre molekúl vody obklopujúcej hydrofóbne skupiny polyméru. Tretia teória ponúka kompromis týchto 2 typov: možno pri dosiahnutí kritickej teploty polymérové reťazce podstúpia kombináciu zmien nastávajúcich vo vodíkovej väzbe a aj hydrofóbnych interakciách v roztoku.
Táto zmena narúša vodíkovými väzbami vytvorené spojenia medzi polymérovými reťazcami a molekulami vody, ktoré sa nachádzajú v roztoku. Voda sa rýchlo vylúči a tieto polymérové reťazce sa skolabujú do guľôčok čo spôsobí, že sa tento termo-reaktívny materiál vyzráža von z roztoku. Ak teplota klesne pod kritický bod, polymérové molekuly sa zmenia späť z hydrofóbnych na hydrofilné, absorbujúc značné množstvo vody a transformujúc sa z pevného skupenstva späť na roztok. Aj napriek tomu, že je táto fáza pozorovaná a zdokumentovaná v oboch smeroch pri rozdielnych polyméroch, vedci stále pokračujú v diskusii, prečo sa tento jav deje. Podľa jednej teórie narušenie interakcie vody a polymérov je hlavným faktorom, ktorý riadi prechodnú fázu. Ďalšia teória sa pridržiava toho, že najvýznamnejšia zmena prebieha v lokálnej štruktúre molekúl vody obklopujúcej hydrofóbne skupiny polyméru. Tretia teória ponúka kompromis týchto 2 typov: možno pri dosiahnutí kritickej teploty polymérové reťazce podstúpia kombináciu zmien nastávajúcich vo vodíkovej väzbe a aj hydrofóbnych interakciách v roztoku. Fáza prechodu v termo-reaktívnych polyméroch sa dá vysvetliť aj z hľadiska termodynamiky.
Táto zmena narúša vodíkovými väzbami vytvorené spojenia medzi polymérovými reťazcami a molekulami vody, ktoré sa nachádzajú v roztoku. Voda sa rýchlo vylúči a tieto polymérové reťazce sa skolabujú do guľôčok čo spôsobí, že sa tento termo-reaktívny materiál vyzráža von z roztoku. Ak teplota klesne pod kritický bod, polymérové molekuly sa zmenia späť z hydrofóbnych na hydrofilné, absorbujúc značné množstvo vody a transformujúc sa z pevného skupenstva späť na roztok. Aj napriek tomu, že je táto fáza pozorovaná a zdokumentovaná v oboch smeroch pri rozdielnych polyméroch, vedci stále pokračujú v diskusii, prečo sa tento jav deje. Podľa jednej teórie narušenie interakcie vody a polymérov je hlavným faktorom, ktorý riadi prechodnú fázu. Ďalšia teória sa pridržiava toho, že najvýznamnejšia zmena prebieha v lokálnej štruktúre molekúl vody obklopujúcej hydrofóbne skupiny polyméru. Tretia teória ponúka kompromis týchto 2 typov: možno pri dosiahnutí kritickej teploty polymérové reťazce podstúpia kombináciu zmien nastávajúcich vo vodíkovej väzbe a aj hydrofóbnych interakciách v roztoku. Fáza prechodu v termo-reaktívnych polyméroch sa dá vysvetliť aj z hľadiska termodynamiky. V určitej reakčnej teplote je energeticky výhodnejšie, ak nastane separačná fáza.
Táto zmena narúša vodíkovými väzbami vytvorené spojenia medzi polymérovými reťazcami a molekulami vody, ktoré sa nachádzajú v roztoku. Voda sa rýchlo vylúči a tieto polymérové reťazce sa skolabujú do guľôčok čo spôsobí, že sa tento termo-reaktívny materiál vyzráža von z roztoku. Ak teplota klesne pod kritický bod, polymérové molekuly sa zmenia späť z hydrofóbnych na hydrofilné, absorbujúc značné množstvo vody a transformujúc sa z pevného skupenstva späť na roztok. Aj napriek tomu, že je táto fáza pozorovaná a zdokumentovaná v oboch smeroch pri rozdielnych polyméroch, vedci stále pokračujú v diskusii, prečo sa tento jav deje. Podľa jednej teórie narušenie interakcie vody a polymérov je hlavným faktorom, ktorý riadi prechodnú fázu. Ďalšia teória sa pridržiava toho, že najvýznamnejšia zmena prebieha v lokálnej štruktúre molekúl vody obklopujúcej hydrofóbne skupiny polyméru. Tretia teória ponúka kompromis týchto 2 typov: možno pri dosiahnutí kritickej teploty polymérové reťazce podstúpia kombináciu zmien nastávajúcich vo vodíkovej väzbe a aj hydrofóbnych interakciách v roztoku. Fáza prechodu v termo-reaktívnych polyméroch sa dá vysvetliť aj z hľadiska termodynamiky. V určitej reakčnej teplote je energeticky výhodnejšie, ak nastane separačná fáza. Entropia vody je vyššia pri neusporiadanom stave, kedy sa vo vode nenachádzajú polymérové reťazce.
Túžil ju zazrieť znova.
Túžil ju zazrieť znova. Keď sa oslava blížila ku koncu, poháre zdobené drahokamami veselo štrngali po stole a básnici, sprevádzaní zvukom hárf, spievali pieseň o krásavici Eimer, ktorej nádhera zatienila všetky dievčiny.
Túžil ju zazrieť znova. Keď sa oslava blížila ku koncu, poháre zdobené drahokamami veselo štrngali po stole a básnici, sprevádzaní zvukom hárf, spievali pieseň o krásavici Eimer, ktorej nádhera zatienila všetky dievčiny. Princ si pomyslel, že predsa len existuje niekto ešte krajší ako bola Eimer.
Túžil ju zazrieť znova. Keď sa oslava blížila ku koncu, poháre zdobené drahokamami veselo štrngali po stole a básnici, sprevádzaní zvukom hárf, spievali pieseň o krásavici Eimer, ktorej nádhera zatienila všetky dievčiny. Princ si pomyslel, že predsa len existuje niekto ešte krajší ako bola Eimer. Po slávnosti sa kráľ opýtal princa, čo ho priviedlo do jeho kráľovstva.
Túžil ju zazrieť znova. Keď sa oslava blížila ku koncu, poháre zdobené drahokamami veselo štrngali po stole a básnici, sprevádzaní zvukom hárf, spievali pieseň o krásavici Eimer, ktorej nádhera zatienila všetky dievčiny. Princ si pomyslel, že predsa len existuje niekto ešte krajší ako bola Eimer. Po slávnosti sa kráľ opýtal princa, čo ho priviedlo do jeho kráľovstva. Prišiel som sem, začal princ svoje rozprávanie, nájsť si nevestu.
Túžil ju zazrieť znova. Keď sa oslava blížila ku koncu, poháre zdobené drahokamami veselo štrngali po stole a básnici, sprevádzaní zvukom hárf, spievali pieseň o krásavici Eimer, ktorej nádhera zatienila všetky dievčiny. Princ si pomyslel, že predsa len existuje niekto ešte krajší ako bola Eimer. Po slávnosti sa kráľ opýtal princa, čo ho priviedlo do jeho kráľovstva. Prišiel som sem, začal princ svoje rozprávanie, nájsť si nevestu. Osud mi predurčil, že jedine tu si nájdem nastávajúcu, ktorá so mnou zasadne na trón.
Túžil ju zazrieť znova. Keď sa oslava blížila ku koncu, poháre zdobené drahokamami veselo štrngali po stole a básnici, sprevádzaní zvukom hárf, spievali pieseň o krásavici Eimer, ktorej nádhera zatienila všetky dievčiny. Princ si pomyslel, že predsa len existuje niekto ešte krajší ako bola Eimer. Po slávnosti sa kráľ opýtal princa, čo ho priviedlo do jeho kráľovstva. Prišiel som sem, začal princ svoje rozprávanie, nájsť si nevestu. Osud mi predurčil, že jedine tu si nájdem nastávajúcu, ktorá so mnou zasadne na trón. O tvojom kráľovstve kolujú chýry, že tu žijú najkrajšie devy na svete.
Túžil ju zazrieť znova. Keď sa oslava blížila ku koncu, poháre zdobené drahokamami veselo štrngali po stole a básnici, sprevádzaní zvukom hárf, spievali pieseň o krásavici Eimer, ktorej nádhera zatienila všetky dievčiny. Princ si pomyslel, že predsa len existuje niekto ešte krajší ako bola Eimer. Po slávnosti sa kráľ opýtal princa, čo ho priviedlo do jeho kráľovstva. Prišiel som sem, začal princ svoje rozprávanie, nájsť si nevestu. Osud mi predurčil, že jedine tu si nájdem nastávajúcu, ktorá so mnou zasadne na trón. O tvojom kráľovstve kolujú chýry, že tu žijú najkrajšie devy na svete. Dnes som sa o tom presvedčil na vlastné oči.
Túžil ju zazrieť znova. Keď sa oslava blížila ku koncu, poháre zdobené drahokamami veselo štrngali po stole a básnici, sprevádzaní zvukom hárf, spievali pieseň o krásavici Eimer, ktorej nádhera zatienila všetky dievčiny. Princ si pomyslel, že predsa len existuje niekto ešte krajší ako bola Eimer. Po slávnosti sa kráľ opýtal princa, čo ho priviedlo do jeho kráľovstva. Prišiel som sem, začal princ svoje rozprávanie, nájsť si nevestu. Osud mi predurčil, že jedine tu si nájdem nastávajúcu, ktorá so mnou zasadne na trón. O tvojom kráľovstve kolujú chýry, že tu žijú najkrajšie devy na svete. Dnes som sa o tom presvedčil na vlastné oči. Ako to kráľova dcéra počula, sklopila zrak a začervenala sa ako ruža, keďže si pravdaže myslela, že princ hovoril o nej.
Túžil ju zazrieť znova. Keď sa oslava blížila ku koncu, poháre zdobené drahokamami veselo štrngali po stole a básnici, sprevádzaní zvukom hárf, spievali pieseň o krásavici Eimer, ktorej nádhera zatienila všetky dievčiny. Princ si pomyslel, že predsa len existuje niekto ešte krajší ako bola Eimer. Po slávnosti sa kráľ opýtal princa, čo ho priviedlo do jeho kráľovstva. Prišiel som sem, začal princ svoje rozprávanie, nájsť si nevestu. Osud mi predurčil, že jedine tu si nájdem nastávajúcu, ktorá so mnou zasadne na trón. O tvojom kráľovstve kolujú chýry, že tu žijú najkrajšie devy na svete. Dnes som sa o tom presvedčil na vlastné oči. Ako to kráľova dcéra počula, sklopila zrak a začervenala sa ako ruža, keďže si pravdaže myslela, že princ hovoril o nej. Nevedela, že princ videl Rozalínu a netušila o jej premene.
U iných sa peptid vsadený do dvojvrstvy odtrhne zanechajúc dieru.
U iných sa peptid vsadený do dvojvrstvy odtrhne zanechajúc dieru. Možno najmenej očakávaným mechanizmom otvárania lipozómu je použitie bublín.
U iných sa peptid vsadený do dvojvrstvy odtrhne zanechajúc dieru. Možno najmenej očakávaným mechanizmom otvárania lipozómu je použitie bublín. Tento inovatívny postup ráta s vytvorením priepustných defektov v lipidovej dvojvrstve s bublinami oxidu uhličitého.
U iných sa peptid vsadený do dvojvrstvy odtrhne zanechajúc dieru. Možno najmenej očakávaným mechanizmom otvárania lipozómu je použitie bublín. Tento inovatívny postup ráta s vytvorením priepustných defektov v lipidovej dvojvrstve s bublinami oxidu uhličitého. Oxid uhličitý je vytvorený (spolu s vodou a amoniakom) ako výsledok rozkladu hydrogén uhličitanu amónneho častejšie známeho ako cukrárske droždie pri cca 42 °C.
U iných sa peptid vsadený do dvojvrstvy odtrhne zanechajúc dieru. Možno najmenej očakávaným mechanizmom otvárania lipozómu je použitie bublín. Tento inovatívny postup ráta s vytvorením priepustných defektov v lipidovej dvojvrstve s bublinami oxidu uhličitého. Oxid uhličitý je vytvorený (spolu s vodou a amoniakom) ako výsledok rozkladu hydrogén uhličitanu amónneho častejšie známeho ako cukrárske droždie pri cca 42 °C. (Toto je vlastne ten istý princíp ako pri kysnutí chleba alebo koláčov).
U iných sa peptid vsadený do dvojvrstvy odtrhne zanechajúc dieru. Možno najmenej očakávaným mechanizmom otvárania lipozómu je použitie bublín. Tento inovatívny postup ráta s vytvorením priepustných defektov v lipidovej dvojvrstve s bublinami oxidu uhličitého. Oxid uhličitý je vytvorený (spolu s vodou a amoniakom) ako výsledok rozkladu hydrogén uhličitanu amónneho častejšie známeho ako cukrárske droždie pri cca 42 °C. (Toto je vlastne ten istý princíp ako pri kysnutí chleba alebo koláčov). Pri tomto type dodania lipozómov plynové bubliny vytvorené vo vnútri membrány budujú tlak a dezintegrujú usporiadanie membránovej dvojvrstvy.
U iných sa peptid vsadený do dvojvrstvy odtrhne zanechajúc dieru. Možno najmenej očakávaným mechanizmom otvárania lipozómu je použitie bublín. Tento inovatívny postup ráta s vytvorením priepustných defektov v lipidovej dvojvrstve s bublinami oxidu uhličitého. Oxid uhličitý je vytvorený (spolu s vodou a amoniakom) ako výsledok rozkladu hydrogén uhličitanu amónneho častejšie známeho ako cukrárske droždie pri cca 42 °C. (Toto je vlastne ten istý princíp ako pri kysnutí chleba alebo koláčov). Pri tomto type dodania lipozómov plynové bubliny vytvorené vo vnútri membrány budujú tlak a dezintegrujú usporiadanie membránovej dvojvrstvy. Ako bubliny z oxidu uhličitého prenikajú do lipidovej dvojvrstvy, rozčlenený liek je rýchlo uvoľnený.
U iných sa peptid vsadený do dvojvrstvy odtrhne zanechajúc dieru. Možno najmenej očakávaným mechanizmom otvárania lipozómu je použitie bublín. Tento inovatívny postup ráta s vytvorením priepustných defektov v lipidovej dvojvrstve s bublinami oxidu uhličitého. Oxid uhličitý je vytvorený (spolu s vodou a amoniakom) ako výsledok rozkladu hydrogén uhličitanu amónneho častejšie známeho ako cukrárske droždie pri cca 42 °C. (Toto je vlastne ten istý princíp ako pri kysnutí chleba alebo koláčov). Pri tomto type dodania lipozómov plynové bubliny vytvorené vo vnútri membrány budujú tlak a dezintegrujú usporiadanie membránovej dvojvrstvy. Ako bubliny z oxidu uhličitého prenikajú do lipidovej dvojvrstvy, rozčlenený liek je rýchlo uvoľnený. Bubliny nielenže vytvárajú potrebné defekty v lipidovej dvojvrstve, ktoré umožňujú lieku uniknúť, ale aj pomáhajú priniesť jasnejšie výsledky z ultrazvukového obrázku vlákna.
Určujúcou črtou polymérov je, že sa skladajú z opakovaných reťazcov menších molekúl ako dokonale pospájané koráliky na povrázku.
Určujúcou črtou polymérov je, že sa skladajú z opakovaných reťazcov menších molekúl ako dokonale pospájané koráliky na povrázku. Táto univerzálna štruktúra tvorí základ materiálov v prirodzenom svete ako napríklad guma, ulita chrobáka a pavučinové vlákna.
Určujúcou črtou polymérov je, že sa skladajú z opakovaných reťazcov menších molekúl ako dokonale pospájané koráliky na povrázku. Táto univerzálna štruktúra tvorí základ materiálov v prirodzenom svete ako napríklad guma, ulita chrobáka a pavučinové vlákna. Koráliky v polyméri (známe z chemického hľadiska ako monoméry) sú rovnaké a navzájom pospájané.
Určujúcou črtou polymérov je, že sa skladajú z opakovaných reťazcov menších molekúl ako dokonale pospájané koráliky na povrázku. Táto univerzálna štruktúra tvorí základ materiálov v prirodzenom svete ako napríklad guma, ulita chrobáka a pavučinové vlákna. Koráliky v polyméri (známe z chemického hľadiska ako monoméry) sú rovnaké a navzájom pospájané. Toto usporiadanie dáva polymérom pevnosť a pružnosť.
Určujúcou črtou polymérov je, že sa skladajú z opakovaných reťazcov menších molekúl ako dokonale pospájané koráliky na povrázku. Táto univerzálna štruktúra tvorí základ materiálov v prirodzenom svete ako napríklad guma, ulita chrobáka a pavučinové vlákna. Koráliky v polyméri (známe z chemického hľadiska ako monoméry) sú rovnaké a navzájom pospájané. Toto usporiadanie dáva polymérom pevnosť a pružnosť. Navyše polyméry môžu byť poskladané z rôznych druhov monomérov.
Určujúcou črtou polymérov je, že sa skladajú z opakovaných reťazcov menších molekúl ako dokonale pospájané koráliky na povrázku. Táto univerzálna štruktúra tvorí základ materiálov v prirodzenom svete ako napríklad guma, ulita chrobáka a pavučinové vlákna. Koráliky v polyméri (známe z chemického hľadiska ako monoméry) sú rovnaké a navzájom pospájané. Toto usporiadanie dáva polymérom pevnosť a pružnosť. Navyše polyméry môžu byť poskladané z rôznych druhov monomérov. Tieto zlúčeniny sú už dlho súčasťou chemických postupov.
Určujúcou črtou polymérov je, že sa skladajú z opakovaných reťazcov menších molekúl ako dokonale pospájané koráliky na povrázku. Táto univerzálna štruktúra tvorí základ materiálov v prirodzenom svete ako napríklad guma, ulita chrobáka a pavučinové vlákna. Koráliky v polyméri (známe z chemického hľadiska ako monoméry) sú rovnaké a navzájom pospájané. Toto usporiadanie dáva polymérom pevnosť a pružnosť. Navyše polyméry môžu byť poskladané z rôznych druhov monomérov. Tieto zlúčeniny sú už dlho súčasťou chemických postupov. Na to, aby sa vytvorili inteligentné materiály, ktoré sa prispôsobujú zmenám v prostredí, je potrebné ich upraviť na molekulárnej úrovni.
Určujúcou črtou polymérov je, že sa skladajú z opakovaných reťazcov menších molekúl ako dokonale pospájané koráliky na povrázku. Táto univerzálna štruktúra tvorí základ materiálov v prirodzenom svete ako napríklad guma, ulita chrobáka a pavučinové vlákna. Koráliky v polyméri (známe z chemického hľadiska ako monoméry) sú rovnaké a navzájom pospájané. Toto usporiadanie dáva polymérom pevnosť a pružnosť. Navyše polyméry môžu byť poskladané z rôznych druhov monomérov. Tieto zlúčeniny sú už dlho súčasťou chemických postupov. Na to, aby sa vytvorili inteligentné materiály, ktoré sa prispôsobujú zmenám v prostredí, je potrebné ich upraviť na molekulárnej úrovni. Prvotné zameranie našej práce v laboratóriách je rozvíjanie inteligentných polymérov, ktoré reagujú na zmeny teploty.
Určujúcou črtou polymérov je, že sa skladajú z opakovaných reťazcov menších molekúl ako dokonale pospájané koráliky na povrázku. Táto univerzálna štruktúra tvorí základ materiálov v prirodzenom svete ako napríklad guma, ulita chrobáka a pavučinové vlákna. Koráliky v polyméri (známe z chemického hľadiska ako monoméry) sú rovnaké a navzájom pospájané. Toto usporiadanie dáva polymérom pevnosť a pružnosť. Navyše polyméry môžu byť poskladané z rôznych druhov monomérov. Tieto zlúčeniny sú už dlho súčasťou chemických postupov. Na to, aby sa vytvorili inteligentné materiály, ktoré sa prispôsobujú zmenám v prostredí, je potrebné ich upraviť na molekulárnej úrovni. Prvotné zameranie našej práce v laboratóriách je rozvíjanie inteligentných polymérov, ktoré reagujú na zmeny teploty. Chemická štruktúra polymérov sa podobá na dlhý reťazec identických korálikov.
Určujúcou črtou polymérov je, že sa skladajú z opakovaných reťazcov menších molekúl ako dokonale pospájané koráliky na povrázku. Táto univerzálna štruktúra tvorí základ materiálov v prirodzenom svete ako napríklad guma, ulita chrobáka a pavučinové vlákna. Koráliky v polyméri (známe z chemického hľadiska ako monoméry) sú rovnaké a navzájom pospájané. Toto usporiadanie dáva polymérom pevnosť a pružnosť. Navyše polyméry môžu byť poskladané z rôznych druhov monomérov. Tieto zlúčeniny sú už dlho súčasťou chemických postupov. Na to, aby sa vytvorili inteligentné materiály, ktoré sa prispôsobujú zmenám v prostredí, je potrebné ich upraviť na molekulárnej úrovni. Prvotné zameranie našej práce v laboratóriách je rozvíjanie inteligentných polymérov, ktoré reagujú na zmeny teploty. Chemická štruktúra polymérov sa podobá na dlhý reťazec identických korálikov. Termo-reaktívne materiály sú zložené z polymérov, ktorých koráliky sú suspenzované v roztoku.
V niektorých prípadoch lipidová dvojvrstva nadobúda gélový stav, ktorý sa potom v tele degraduje, postupne uvoľňujúc liek.
V niektorých prípadoch lipidová dvojvrstva nadobúda gélový stav, ktorý sa potom v tele degraduje, postupne uvoľňujúc liek. U iných sa peptid vsadený do dvojvrstvy odtrhne zanechajúc dieru.
V niektorých prípadoch lipidová dvojvrstva nadobúda gélový stav, ktorý sa potom v tele degraduje, postupne uvoľňujúc liek. U iných sa peptid vsadený do dvojvrstvy odtrhne zanechajúc dieru. Možno najmenej očakávaným mechanizmom otvárania lipozómu je použitie bublín.
V niektorých prípadoch lipidová dvojvrstva nadobúda gélový stav, ktorý sa potom v tele degraduje, postupne uvoľňujúc liek. U iných sa peptid vsadený do dvojvrstvy odtrhne zanechajúc dieru. Možno najmenej očakávaným mechanizmom otvárania lipozómu je použitie bublín. Tento inovatívny postup ráta s vytvorením priepustných defektov v lipidovej dvojvrstve s bublinami oxidu uhličitého.
V niektorých prípadoch lipidová dvojvrstva nadobúda gélový stav, ktorý sa potom v tele degraduje, postupne uvoľňujúc liek. U iných sa peptid vsadený do dvojvrstvy odtrhne zanechajúc dieru. Možno najmenej očakávaným mechanizmom otvárania lipozómu je použitie bublín. Tento inovatívny postup ráta s vytvorením priepustných defektov v lipidovej dvojvrstve s bublinami oxidu uhličitého. Oxid uhličitý je vytvorený (spolu s vodou a amoniakom) ako výsledok rozkladu hydrogén uhličitanu amónneho častejšie známeho ako cukrárske droždie pri cca 42 °C.
V niektorých prípadoch lipidová dvojvrstva nadobúda gélový stav, ktorý sa potom v tele degraduje, postupne uvoľňujúc liek. U iných sa peptid vsadený do dvojvrstvy odtrhne zanechajúc dieru. Možno najmenej očakávaným mechanizmom otvárania lipozómu je použitie bublín. Tento inovatívny postup ráta s vytvorením priepustných defektov v lipidovej dvojvrstve s bublinami oxidu uhličitého. Oxid uhličitý je vytvorený (spolu s vodou a amoniakom) ako výsledok rozkladu hydrogén uhličitanu amónneho častejšie známeho ako cukrárske droždie pri cca 42 °C. (Toto je vlastne ten istý princíp ako pri kysnutí chleba alebo koláčov).
V niektorých prípadoch lipidová dvojvrstva nadobúda gélový stav, ktorý sa potom v tele degraduje, postupne uvoľňujúc liek. U iných sa peptid vsadený do dvojvrstvy odtrhne zanechajúc dieru. Možno najmenej očakávaným mechanizmom otvárania lipozómu je použitie bublín. Tento inovatívny postup ráta s vytvorením priepustných defektov v lipidovej dvojvrstve s bublinami oxidu uhličitého. Oxid uhličitý je vytvorený (spolu s vodou a amoniakom) ako výsledok rozkladu hydrogén uhličitanu amónneho častejšie známeho ako cukrárske droždie pri cca 42 °C. (Toto je vlastne ten istý princíp ako pri kysnutí chleba alebo koláčov). Pri tomto type dodania lipozómov plynové bubliny vytvorené vo vnútri membrány budujú tlak a dezintegrujú usporiadanie membránovej dvojvrstvy.
V niektorých prípadoch lipidová dvojvrstva nadobúda gélový stav, ktorý sa potom v tele degraduje, postupne uvoľňujúc liek. U iných sa peptid vsadený do dvojvrstvy odtrhne zanechajúc dieru. Možno najmenej očakávaným mechanizmom otvárania lipozómu je použitie bublín. Tento inovatívny postup ráta s vytvorením priepustných defektov v lipidovej dvojvrstve s bublinami oxidu uhličitého. Oxid uhličitý je vytvorený (spolu s vodou a amoniakom) ako výsledok rozkladu hydrogén uhličitanu amónneho častejšie známeho ako cukrárske droždie pri cca 42 °C. (Toto je vlastne ten istý princíp ako pri kysnutí chleba alebo koláčov). Pri tomto type dodania lipozómov plynové bubliny vytvorené vo vnútri membrány budujú tlak a dezintegrujú usporiadanie membránovej dvojvrstvy. Ako bubliny z oxidu uhličitého prenikajú do lipidovej dvojvrstvy, rozčlenený liek je rýchlo uvoľnený.
V niektorých prípadoch lipidová dvojvrstva nadobúda gélový stav, ktorý sa potom v tele degraduje, postupne uvoľňujúc liek. U iných sa peptid vsadený do dvojvrstvy odtrhne zanechajúc dieru. Možno najmenej očakávaným mechanizmom otvárania lipozómu je použitie bublín. Tento inovatívny postup ráta s vytvorením priepustných defektov v lipidovej dvojvrstve s bublinami oxidu uhličitého. Oxid uhličitý je vytvorený (spolu s vodou a amoniakom) ako výsledok rozkladu hydrogén uhličitanu amónneho častejšie známeho ako cukrárske droždie pri cca 42 °C. (Toto je vlastne ten istý princíp ako pri kysnutí chleba alebo koláčov). Pri tomto type dodania lipozómov plynové bubliny vytvorené vo vnútri membrány budujú tlak a dezintegrujú usporiadanie membránovej dvojvrstvy. Ako bubliny z oxidu uhličitého prenikajú do lipidovej dvojvrstvy, rozčlenený liek je rýchlo uvoľnený. Bubliny nielenže vytvárajú potrebné defekty v lipidovej dvojvrstve, ktoré umožňujú lieku uniknúť, ale aj pomáhajú priniesť jasnejšie výsledky z ultrazvukového obrázku vlákna.
V noci spí v korune stromu a každé ráno zahalí všetky bobuľky svojím dychom, ktorý otrávi každého vtáčika aj včielku.
V noci spí v korune stromu a každé ráno zahalí všetky bobuľky svojím dychom, ktorý otrávi každého vtáčika aj včielku. Ale bola by tu jedna možnosť.
V noci spí v korune stromu a každé ráno zahalí všetky bobuľky svojím dychom, ktorý otrávi každého vtáčika aj včielku. Ale bola by tu jedna možnosť. Tá by ťa však mohla stáť život.
V noci spí v korune stromu a každé ráno zahalí všetky bobuľky svojím dychom, ktorý otrávi každého vtáčika aj včielku. Ale bola by tu jedna možnosť. Tá by ťa však mohla stáť život. Povedz mi ju, lebo za Rozalínu by som položila aj stovku životov, vyhlásila smelá červienka.
V noci spí v korune stromu a každé ráno zahalí všetky bobuľky svojím dychom, ktorý otrávi každého vtáčika aj včielku. Ale bola by tu jedna možnosť. Tá by ťa však mohla stáť život. Povedz mi ju, lebo za Rozalínu by som položila aj stovku životov, vyhlásila smelá červienka. Dobre teda, prikývol bratranec Robin, každý deň prichádza na súboj jeden bojovník.
V noci spí v korune stromu a každé ráno zahalí všetky bobuľky svojím dychom, ktorý otrávi každého vtáčika aj včielku. Ale bola by tu jedna možnosť. Tá by ťa však mohla stáť život. Povedz mi ju, lebo za Rozalínu by som položila aj stovku životov, vyhlásila smelá červienka. Dobre teda, prikývol bratranec Robin, každý deň prichádza na súboj jeden bojovník. Pred zápasom si obor zastrčí vetvičku bobuliek za železný opasok, aby ho drobné plody posilnili, keď vysmädne, alebo sa unaví.
V noci spí v korune stromu a každé ráno zahalí všetky bobuľky svojím dychom, ktorý otrávi každého vtáčika aj včielku. Ale bola by tu jedna možnosť. Tá by ťa však mohla stáť život. Povedz mi ju, lebo za Rozalínu by som položila aj stovku životov, vyhlásila smelá červienka. Dobre teda, prikývol bratranec Robin, každý deň prichádza na súboj jeden bojovník. Pred zápasom si obor zastrčí vetvičku bobuliek za železný opasok, aby ho drobné plody posilnili, keď vysmädne, alebo sa unaví. Práve vtedy, kým obor ešte bojuje, sa naskytne príležitosť odtrhnúť bobuľku z konárika za opaskom.
V noci spí v korune stromu a každé ráno zahalí všetky bobuľky svojím dychom, ktorý otrávi každého vtáčika aj včielku. Ale bola by tu jedna možnosť. Tá by ťa však mohla stáť život. Povedz mi ju, lebo za Rozalínu by som položila aj stovku životov, vyhlásila smelá červienka. Dobre teda, prikývol bratranec Robin, každý deň prichádza na súboj jeden bojovník. Pred zápasom si obor zastrčí vetvičku bobuliek za železný opasok, aby ho drobné plody posilnili, keď vysmädne, alebo sa unaví. Práve vtedy, kým obor ešte bojuje, sa naskytne príležitosť odtrhnúť bobuľku z konárika za opaskom. Ale ak na teba dýchne, si na mieste mŕtva.
V noci spí v korune stromu a každé ráno zahalí všetky bobuľky svojím dychom, ktorý otrávi každého vtáčika aj včielku. Ale bola by tu jedna možnosť. Tá by ťa však mohla stáť život. Povedz mi ju, lebo za Rozalínu by som položila aj stovku životov, vyhlásila smelá červienka. Dobre teda, prikývol bratranec Robin, každý deň prichádza na súboj jeden bojovník. Pred zápasom si obor zastrčí vetvičku bobuliek za železný opasok, aby ho drobné plody posilnili, keď vysmädne, alebo sa unaví. Práve vtedy, kým obor ešte bojuje, sa naskytne príležitosť odtrhnúť bobuľku z konárika za opaskom. Ale ak na teba dýchne, si na mieste mŕtva. Skúsim to, rozhodla sa červienka.
V noci spí v korune stromu a každé ráno zahalí všetky bobuľky svojím dychom, ktorý otrávi každého vtáčika aj včielku. Ale bola by tu jedna možnosť. Tá by ťa však mohla stáť život. Povedz mi ju, lebo za Rozalínu by som položila aj stovku životov, vyhlásila smelá červienka. Dobre teda, prikývol bratranec Robin, každý deň prichádza na súboj jeden bojovník. Pred zápasom si obor zastrčí vetvičku bobuliek za železný opasok, aby ho drobné plody posilnili, keď vysmädne, alebo sa unaví. Práve vtedy, kým obor ešte bojuje, sa naskytne príležitosť odtrhnúť bobuľku z konárika za opaskom. Ale ak na teba dýchne, si na mieste mŕtva. Skúsim to, rozhodla sa červienka. Ako chceš, zaštebotal Robin.
V súčasnosti je testovaný vo Fáze II klinických testov na liečenie rakoviny prsníka a pečeňových metastáz kolorektálneho karcinómu.
V súčasnosti je testovaný vo Fáze II klinických testov na liečenie rakoviny prsníka a pečeňových metastáz kolorektálneho karcinómu. Rovnaký dodávací systém lieku nedávno vstúpil do Fázy III testov na liečenie primárneho karcinómu pečeňových buniek.
V súčasnosti je testovaný vo Fáze II klinických testov na liečenie rakoviny prsníka a pečeňových metastáz kolorektálneho karcinómu. Rovnaký dodávací systém lieku nedávno vstúpil do Fázy III testov na liečenie primárneho karcinómu pečeňových buniek. Výskumný tím Z. S. Al-Ahmadyho v Centre pre výskum liekov na univerzite College v Londýne opísal ďalší postup, kde sa využíva viazanie peptid-lipozómového hybridu s aminokyselinou leucínu vsadeného do lipidovej dvojvrstvy, ako napríklad vsunutie zástrčky do zásuvky.
V súčasnosti je testovaný vo Fáze II klinických testov na liečenie rakoviny prsníka a pečeňových metastáz kolorektálneho karcinómu. Rovnaký dodávací systém lieku nedávno vstúpil do Fázy III testov na liečenie primárneho karcinómu pečeňových buniek. Výskumný tím Z. S. Al-Ahmadyho v Centre pre výskum liekov na univerzite College v Londýne opísal ďalší postup, kde sa využíva viazanie peptid-lipozómového hybridu s aminokyselinou leucínu vsadeného do lipidovej dvojvrstvy, ako napríklad vsunutie zástrčky do zásuvky. Tento systém kombinuje TSL výhody supramolekulárneho zoskupenia (lipidová dvojvrstva spolu s liekom vo vnútri) s vlastnosťou reagovať na teplo rozložením jeho proteínovej štruktúry.
V súčasnosti je testovaný vo Fáze II klinických testov na liečenie rakoviny prsníka a pečeňových metastáz kolorektálneho karcinómu. Rovnaký dodávací systém lieku nedávno vstúpil do Fázy III testov na liečenie primárneho karcinómu pečeňových buniek. Výskumný tím Z. S. Al-Ahmadyho v Centre pre výskum liekov na univerzite College v Londýne opísal ďalší postup, kde sa využíva viazanie peptid-lipozómového hybridu s aminokyselinou leucínu vsadeného do lipidovej dvojvrstvy, ako napríklad vsunutie zástrčky do zásuvky. Tento systém kombinuje TSL výhody supramolekulárneho zoskupenia (lipidová dvojvrstva spolu s liekom vo vnútri) s vlastnosťou reagovať na teplo rozložením jeho proteínovej štruktúry. Pri nízkych teplotách sa peptidová časť stočí do seba.
V súčasnosti je testovaný vo Fáze II klinických testov na liečenie rakoviny prsníka a pečeňových metastáz kolorektálneho karcinómu. Rovnaký dodávací systém lieku nedávno vstúpil do Fázy III testov na liečenie primárneho karcinómu pečeňových buniek. Výskumný tím Z. S. Al-Ahmadyho v Centre pre výskum liekov na univerzite College v Londýne opísal ďalší postup, kde sa využíva viazanie peptid-lipozómového hybridu s aminokyselinou leucínu vsadeného do lipidovej dvojvrstvy, ako napríklad vsunutie zástrčky do zásuvky. Tento systém kombinuje TSL výhody supramolekulárneho zoskupenia (lipidová dvojvrstva spolu s liekom vo vnútri) s vlastnosťou reagovať na teplo rozložením jeho proteínovej štruktúry. Pri nízkych teplotách sa peptidová časť stočí do seba. Ale nad reakčnou teplotou, zvyčajne okolo 40 až 45°C, sa peptidová primárna časť otvorí (ako napríklad dve polovice zipsu) odlepujúc vonkajšiu membránu dvojvrstvy a uvoľní liek na požadované miesto.
V súčasnosti je testovaný vo Fáze II klinických testov na liečenie rakoviny prsníka a pečeňových metastáz kolorektálneho karcinómu. Rovnaký dodávací systém lieku nedávno vstúpil do Fázy III testov na liečenie primárneho karcinómu pečeňových buniek. Výskumný tím Z. S. Al-Ahmadyho v Centre pre výskum liekov na univerzite College v Londýne opísal ďalší postup, kde sa využíva viazanie peptid-lipozómového hybridu s aminokyselinou leucínu vsadeného do lipidovej dvojvrstvy, ako napríklad vsunutie zástrčky do zásuvky. Tento systém kombinuje TSL výhody supramolekulárneho zoskupenia (lipidová dvojvrstva spolu s liekom vo vnútri) s vlastnosťou reagovať na teplo rozložením jeho proteínovej štruktúry. Pri nízkych teplotách sa peptidová časť stočí do seba. Ale nad reakčnou teplotou, zvyčajne okolo 40 až 45°C, sa peptidová primárna časť otvorí (ako napríklad dve polovice zipsu) odlepujúc vonkajšiu membránu dvojvrstvy a uvoľní liek na požadované miesto. Leucínové peptidy sú vhodné pre navrhovanie inteligentných vezikúl dodávajúcich lieky vďaka schopnosti doladiť ich reakčnú teplotu a možnosti zmeniť ich molekulárnu štruktúru reakciou na teplo.
V súčasnosti je testovaný vo Fáze II klinických testov na liečenie rakoviny prsníka a pečeňových metastáz kolorektálneho karcinómu. Rovnaký dodávací systém lieku nedávno vstúpil do Fázy III testov na liečenie primárneho karcinómu pečeňových buniek. Výskumný tím Z. S. Al-Ahmadyho v Centre pre výskum liekov na univerzite College v Londýne opísal ďalší postup, kde sa využíva viazanie peptid-lipozómového hybridu s aminokyselinou leucínu vsadeného do lipidovej dvojvrstvy, ako napríklad vsunutie zástrčky do zásuvky. Tento systém kombinuje TSL výhody supramolekulárneho zoskupenia (lipidová dvojvrstva spolu s liekom vo vnútri) s vlastnosťou reagovať na teplo rozložením jeho proteínovej štruktúry. Pri nízkych teplotách sa peptidová časť stočí do seba. Ale nad reakčnou teplotou, zvyčajne okolo 40 až 45°C, sa peptidová primárna časť otvorí (ako napríklad dve polovice zipsu) odlepujúc vonkajšiu membránu dvojvrstvy a uvoľní liek na požadované miesto. Leucínové peptidy sú vhodné pre navrhovanie inteligentných vezikúl dodávajúcich lieky vďaka schopnosti doladiť ich reakčnú teplotu a možnosti zmeniť ich molekulárnu štruktúru reakciou na teplo. Lipozómy vhodné pre prenos liekov v rámci tela musia byť schopné uvoľniť ich obsah, ale nie všetky lipozómy sú priepustné rovnakými spôsobmi.
V súčasnosti je testovaný vo Fáze II klinických testov na liečenie rakoviny prsníka a pečeňových metastáz kolorektálneho karcinómu. Rovnaký dodávací systém lieku nedávno vstúpil do Fázy III testov na liečenie primárneho karcinómu pečeňových buniek. Výskumný tím Z. S. Al-Ahmadyho v Centre pre výskum liekov na univerzite College v Londýne opísal ďalší postup, kde sa využíva viazanie peptid-lipozómového hybridu s aminokyselinou leucínu vsadeného do lipidovej dvojvrstvy, ako napríklad vsunutie zástrčky do zásuvky. Tento systém kombinuje TSL výhody supramolekulárneho zoskupenia (lipidová dvojvrstva spolu s liekom vo vnútri) s vlastnosťou reagovať na teplo rozložením jeho proteínovej štruktúry. Pri nízkych teplotách sa peptidová časť stočí do seba. Ale nad reakčnou teplotou, zvyčajne okolo 40 až 45°C, sa peptidová primárna časť otvorí (ako napríklad dve polovice zipsu) odlepujúc vonkajšiu membránu dvojvrstvy a uvoľní liek na požadované miesto. Leucínové peptidy sú vhodné pre navrhovanie inteligentných vezikúl dodávajúcich lieky vďaka schopnosti doladiť ich reakčnú teplotu a možnosti zmeniť ich molekulárnu štruktúru reakciou na teplo. Lipozómy vhodné pre prenos liekov v rámci tela musia byť schopné uvoľniť ich obsah, ale nie všetky lipozómy sú priepustné rovnakými spôsobmi. V niektorých prípadoch lipidová dvojvrstva nadobúda gélový stav, ktorý sa potom v tele degraduje, postupne uvoľňujúc liek.
V súčasnosti je testovaný vo Fáze II klinických testov na liečenie rakoviny prsníka a pečeňových metastáz kolorektálneho karcinómu. Rovnaký dodávací systém lieku nedávno vstúpil do Fázy III testov na liečenie primárneho karcinómu pečeňových buniek. Výskumný tím Z. S. Al-Ahmadyho v Centre pre výskum liekov na univerzite College v Londýne opísal ďalší postup, kde sa využíva viazanie peptid-lipozómového hybridu s aminokyselinou leucínu vsadeného do lipidovej dvojvrstvy, ako napríklad vsunutie zástrčky do zásuvky. Tento systém kombinuje TSL výhody supramolekulárneho zoskupenia (lipidová dvojvrstva spolu s liekom vo vnútri) s vlastnosťou reagovať na teplo rozložením jeho proteínovej štruktúry. Pri nízkych teplotách sa peptidová časť stočí do seba. Ale nad reakčnou teplotou, zvyčajne okolo 40 až 45°C, sa peptidová primárna časť otvorí (ako napríklad dve polovice zipsu) odlepujúc vonkajšiu membránu dvojvrstvy a uvoľní liek na požadované miesto. Leucínové peptidy sú vhodné pre navrhovanie inteligentných vezikúl dodávajúcich lieky vďaka schopnosti doladiť ich reakčnú teplotu a možnosti zmeniť ich molekulárnu štruktúru reakciou na teplo. Lipozómy vhodné pre prenos liekov v rámci tela musia byť schopné uvoľniť ich obsah, ale nie všetky lipozómy sú priepustné rovnakými spôsobmi. V niektorých prípadoch lipidová dvojvrstva nadobúda gélový stav, ktorý sa potom v tele degraduje, postupne uvoľňujúc liek. U iných sa peptid vsadený do dvojvrstvy odtrhne zanechajúc dieru.
V tom momente sa bosorkina kliatba rozplynula a Rozalína sa stala pôvabná ako najkrajší kvet.
V tom momente sa bosorkina kliatba rozplynula a Rozalína sa stala pôvabná ako najkrajší kvet. Vtom sa znenazdania vynorili bojovníci na snehobielych tátošoch.
V tom momente sa bosorkina kliatba rozplynula a Rozalína sa stala pôvabná ako najkrajší kvet. Vtom sa znenazdania vynorili bojovníci na snehobielych tátošoch. Ich vodca s pelerínou zo žltého hodvábu a so zlatou prilbou na hlave zosadol z koňa, pokľakol pred ňu a povedal: Najkrajšia zo spanilých panien! Ty musíš byť dcérou kráľa, ktorý vládne tejto ríši, aj keď si sama za bránami paláca, iba v jednoduchých šatách.
V tom momente sa bosorkina kliatba rozplynula a Rozalína sa stala pôvabná ako najkrajší kvet. Vtom sa znenazdania vynorili bojovníci na snehobielych tátošoch. Ich vodca s pelerínou zo žltého hodvábu a so zlatou prilbou na hlave zosadol z koňa, pokľakol pred ňu a povedal: Najkrajšia zo spanilých panien! Ty musíš byť dcérou kráľa, ktorý vládne tejto ríši, aj keď si sama za bránami paláca, iba v jednoduchých šatách. Ja som princ Slnečných údolí.
V tom momente sa bosorkina kliatba rozplynula a Rozalína sa stala pôvabná ako najkrajší kvet. Vtom sa znenazdania vynorili bojovníci na snehobielych tátošoch. Ich vodca s pelerínou zo žltého hodvábu a so zlatou prilbou na hlave zosadol z koňa, pokľakol pred ňu a povedal: Najkrajšia zo spanilých panien! Ty musíš byť dcérou kráľa, ktorý vládne tejto ríši, aj keď si sama za bránami paláca, iba v jednoduchých šatách. Ja som princ Slnečných údolí. Som dcéra kráľa, prisvedĉila Rozalína, ale nie kráľa, ktorý vládne tejto ríši.
V tom momente sa bosorkina kliatba rozplynula a Rozalína sa stala pôvabná ako najkrajší kvet. Vtom sa znenazdania vynorili bojovníci na snehobielych tátošoch. Ich vodca s pelerínou zo žltého hodvábu a so zlatou prilbou na hlave zosadol z koňa, pokľakol pred ňu a povedal: Najkrajšia zo spanilých panien! Ty musíš byť dcérou kráľa, ktorý vládne tejto ríši, aj keď si sama za bránami paláca, iba v jednoduchých šatách. Ja som princ Slnečných údolí. Som dcéra kráľa, prisvedĉila Rozalína, ale nie kráľa, ktorý vládne tejto ríši. Ako to dopovedala, utiekla.
V tom momente sa bosorkina kliatba rozplynula a Rozalína sa stala pôvabná ako najkrajší kvet. Vtom sa znenazdania vynorili bojovníci na snehobielych tátošoch. Ich vodca s pelerínou zo žltého hodvábu a so zlatou prilbou na hlave zosadol z koňa, pokľakol pred ňu a povedal: Najkrajšia zo spanilých panien! Ty musíš byť dcérou kráľa, ktorý vládne tejto ríši, aj keď si sama za bránami paláca, iba v jednoduchých šatách. Ja som princ Slnečných údolí. Som dcéra kráľa, prisvedĉila Rozalína, ale nie kráľa, ktorý vládne tejto ríši. Ako to dopovedala, utiekla. Princovi celý čas v hlave vŕtalo, kto to naozaj bol.
V tom momente sa bosorkina kliatba rozplynula a Rozalína sa stala pôvabná ako najkrajší kvet. Vtom sa znenazdania vynorili bojovníci na snehobielych tátošoch. Ich vodca s pelerínou zo žltého hodvábu a so zlatou prilbou na hlave zosadol z koňa, pokľakol pred ňu a povedal: Najkrajšia zo spanilých panien! Ty musíš byť dcérou kráľa, ktorý vládne tejto ríši, aj keď si sama za bránami paláca, iba v jednoduchých šatách. Ja som princ Slnečných údolí. Som dcéra kráľa, prisvedĉila Rozalína, ale nie kráľa, ktorý vládne tejto ríši. Ako to dopovedala, utiekla. Princovi celý čas v hlave vŕtalo, kto to naozaj bol. Prikázal trubačom, aby ohlásili jeho príchod a o chvíľu ho prišiel privítať kráľ so šľachticmi.
V tom momente sa bosorkina kliatba rozplynula a Rozalína sa stala pôvabná ako najkrajší kvet. Vtom sa znenazdania vynorili bojovníci na snehobielych tátošoch. Ich vodca s pelerínou zo žltého hodvábu a so zlatou prilbou na hlave zosadol z koňa, pokľakol pred ňu a povedal: Najkrajšia zo spanilých panien! Ty musíš byť dcérou kráľa, ktorý vládne tejto ríši, aj keď si sama za bránami paláca, iba v jednoduchých šatách. Ja som princ Slnečných údolí. Som dcéra kráľa, prisvedĉila Rozalína, ale nie kráľa, ktorý vládne tejto ríši. Ako to dopovedala, utiekla. Princovi celý čas v hlave vŕtalo, kto to naozaj bol. Prikázal trubačom, aby ohlásili jeho príchod a o chvíľu ho prišiel privítať kráľ so šľachticmi. V tú noc sa v kráľovskej sieni usporiadala veľká oslava.
V tom momente sa bosorkina kliatba rozplynula a Rozalína sa stala pôvabná ako najkrajší kvet. Vtom sa znenazdania vynorili bojovníci na snehobielych tátošoch. Ich vodca s pelerínou zo žltého hodvábu a so zlatou prilbou na hlave zosadol z koňa, pokľakol pred ňu a povedal: Najkrajšia zo spanilých panien! Ty musíš byť dcérou kráľa, ktorý vládne tejto ríši, aj keď si sama za bránami paláca, iba v jednoduchých šatách. Ja som princ Slnečných údolí. Som dcéra kráľa, prisvedĉila Rozalína, ale nie kráľa, ktorý vládne tejto ríši. Ako to dopovedala, utiekla. Princovi celý čas v hlave vŕtalo, kto to naozaj bol. Prikázal trubačom, aby ohlásili jeho príchod a o chvíľu ho prišiel privítať kráľ so šľachticmi. V tú noc sa v kráľovskej sieni usporiadala veľká oslava. Princ Slnečných údolí sedel hneď vedľa kráľa, pri princovi sedela kráľova krásna dcéra a ďalej všetci šľachtici z dvora a princovi vojaci.
V tú noc sa v kráľovskej sieni usporiadala veľká oslava.
V tú noc sa v kráľovskej sieni usporiadala veľká oslava. Princ Slnečných údolí sedel hneď vedľa kráľa, pri princovi sedela kráľova krásna dcéra a ďalej všetci šľachtici z dvora a princovi vojaci.
V tú noc sa v kráľovskej sieni usporiadala veľká oslava. Princ Slnečných údolí sedel hneď vedľa kráľa, pri princovi sedela kráľova krásna dcéra a ďalej všetci šľachtici z dvora a princovi vojaci. Za každým šľachticom a bojovníkom na stene visel štít a prilba, odrážajúce svoj jas po celej miestnosti.
V tú noc sa v kráľovskej sieni usporiadala veľká oslava. Princ Slnečných údolí sedel hneď vedľa kráľa, pri princovi sedela kráľova krásna dcéra a ďalej všetci šľachtici z dvora a princovi vojaci. Za každým šľachticom a bojovníkom na stene visel štít a prilba, odrážajúce svoj jas po celej miestnosti. Počas slávnosti sa princ vľúdne prihováral pôvabnej dáme po svojom boku, ale celý čas premýšľal nad neznámou kráskou, ktorú stretol pred bránami paláca.
V tú noc sa v kráľovskej sieni usporiadala veľká oslava. Princ Slnečných údolí sedel hneď vedľa kráľa, pri princovi sedela kráľova krásna dcéra a ďalej všetci šľachtici z dvora a princovi vojaci. Za každým šľachticom a bojovníkom na stene visel štít a prilba, odrážajúce svoj jas po celej miestnosti. Počas slávnosti sa princ vľúdne prihováral pôvabnej dáme po svojom boku, ale celý čas premýšľal nad neznámou kráskou, ktorú stretol pred bránami paláca. Túžil ju zazrieť znova.
V tú noc sa v kráľovskej sieni usporiadala veľká oslava. Princ Slnečných údolí sedel hneď vedľa kráľa, pri princovi sedela kráľova krásna dcéra a ďalej všetci šľachtici z dvora a princovi vojaci. Za každým šľachticom a bojovníkom na stene visel štít a prilba, odrážajúce svoj jas po celej miestnosti. Počas slávnosti sa princ vľúdne prihováral pôvabnej dáme po svojom boku, ale celý čas premýšľal nad neznámou kráskou, ktorú stretol pred bránami paláca. Túžil ju zazrieť znova. Keď sa oslava blížila ku koncu, poháre zdobené drahokamami veselo štrngali po stole a básnici, sprevádzaní zvukom hárf, spievali pieseň o krásavici Eimer, ktorej nádhera zatienila všetky dievčiny.
V tú noc sa v kráľovskej sieni usporiadala veľká oslava. Princ Slnečných údolí sedel hneď vedľa kráľa, pri princovi sedela kráľova krásna dcéra a ďalej všetci šľachtici z dvora a princovi vojaci. Za každým šľachticom a bojovníkom na stene visel štít a prilba, odrážajúce svoj jas po celej miestnosti. Počas slávnosti sa princ vľúdne prihováral pôvabnej dáme po svojom boku, ale celý čas premýšľal nad neznámou kráskou, ktorú stretol pred bránami paláca. Túžil ju zazrieť znova. Keď sa oslava blížila ku koncu, poháre zdobené drahokamami veselo štrngali po stole a básnici, sprevádzaní zvukom hárf, spievali pieseň o krásavici Eimer, ktorej nádhera zatienila všetky dievčiny. Princ si pomyslel, že predsa len existuje niekto ešte krajší ako bola Eimer.
V tú noc sa v kráľovskej sieni usporiadala veľká oslava. Princ Slnečných údolí sedel hneď vedľa kráľa, pri princovi sedela kráľova krásna dcéra a ďalej všetci šľachtici z dvora a princovi vojaci. Za každým šľachticom a bojovníkom na stene visel štít a prilba, odrážajúce svoj jas po celej miestnosti. Počas slávnosti sa princ vľúdne prihováral pôvabnej dáme po svojom boku, ale celý čas premýšľal nad neznámou kráskou, ktorú stretol pred bránami paláca. Túžil ju zazrieť znova. Keď sa oslava blížila ku koncu, poháre zdobené drahokamami veselo štrngali po stole a básnici, sprevádzaní zvukom hárf, spievali pieseň o krásavici Eimer, ktorej nádhera zatienila všetky dievčiny. Princ si pomyslel, že predsa len existuje niekto ešte krajší ako bola Eimer. Po slávnosti sa kráľ opýtal princa, čo ho priviedlo do jeho kráľovstva.
V tú noc sa v kráľovskej sieni usporiadala veľká oslava. Princ Slnečných údolí sedel hneď vedľa kráľa, pri princovi sedela kráľova krásna dcéra a ďalej všetci šľachtici z dvora a princovi vojaci. Za každým šľachticom a bojovníkom na stene visel štít a prilba, odrážajúce svoj jas po celej miestnosti. Počas slávnosti sa princ vľúdne prihováral pôvabnej dáme po svojom boku, ale celý čas premýšľal nad neznámou kráskou, ktorú stretol pred bránami paláca. Túžil ju zazrieť znova. Keď sa oslava blížila ku koncu, poháre zdobené drahokamami veselo štrngali po stole a básnici, sprevádzaní zvukom hárf, spievali pieseň o krásavici Eimer, ktorej nádhera zatienila všetky dievčiny. Princ si pomyslel, že predsa len existuje niekto ešte krajší ako bola Eimer. Po slávnosti sa kráľ opýtal princa, čo ho priviedlo do jeho kráľovstva. Prišiel som sem, začal princ svoje rozprávanie, nájsť si nevestu.
V tú noc sa v kráľovskej sieni usporiadala veľká oslava. Princ Slnečných údolí sedel hneď vedľa kráľa, pri princovi sedela kráľova krásna dcéra a ďalej všetci šľachtici z dvora a princovi vojaci. Za každým šľachticom a bojovníkom na stene visel štít a prilba, odrážajúce svoj jas po celej miestnosti. Počas slávnosti sa princ vľúdne prihováral pôvabnej dáme po svojom boku, ale celý čas premýšľal nad neznámou kráskou, ktorú stretol pred bránami paláca. Túžil ju zazrieť znova. Keď sa oslava blížila ku koncu, poháre zdobené drahokamami veselo štrngali po stole a básnici, sprevádzaní zvukom hárf, spievali pieseň o krásavici Eimer, ktorej nádhera zatienila všetky dievčiny. Princ si pomyslel, že predsa len existuje niekto ešte krajší ako bola Eimer. Po slávnosti sa kráľ opýtal princa, čo ho priviedlo do jeho kráľovstva. Prišiel som sem, začal princ svoje rozprávanie, nájsť si nevestu. Osud mi predurčil, že jedine tu si nájdem nastávajúcu, ktorá so mnou zasadne na trón.
V určitej reakčnej teplote je energeticky výhodnejšie, ak nastane separačná fáza.
V určitej reakčnej teplote je energeticky výhodnejšie, ak nastane separačná fáza. Entropia vody je vyššia pri neusporiadanom stave, kedy sa vo vode nenachádzajú polymérové reťazce.
V určitej reakčnej teplote je energeticky výhodnejšie, ak nastane separačná fáza. Entropia vody je vyššia pri neusporiadanom stave, kedy sa vo vode nenachádzajú polymérové reťazce. Povedzme si bližšie o termodynamike.
V určitej reakčnej teplote je energeticky výhodnejšie, ak nastane separačná fáza. Entropia vody je vyššia pri neusporiadanom stave, kedy sa vo vode nenachádzajú polymérové reťazce. Povedzme si bližšie o termodynamike. Spočiatku sú molekuly vody zviazané vodíkovou väzbou s polárnymi skupinami polymérového reťazca.
V určitej reakčnej teplote je energeticky výhodnejšie, ak nastane separačná fáza. Entropia vody je vyššia pri neusporiadanom stave, kedy sa vo vode nenachádzajú polymérové reťazce. Povedzme si bližšie o termodynamike. Spočiatku sú molekuly vody zviazané vodíkovou väzbou s polárnymi skupinami polymérového reťazca. Tieto uväznené molekuly vytvárajú tenkú stenu usporiadaných štruktúr okolo hydrofilnej časti polyméru.
V určitej reakčnej teplote je energeticky výhodnejšie, ak nastane separačná fáza. Entropia vody je vyššia pri neusporiadanom stave, kedy sa vo vode nenachádzajú polymérové reťazce. Povedzme si bližšie o termodynamike. Spočiatku sú molekuly vody zviazané vodíkovou väzbou s polárnymi skupinami polymérového reťazca. Tieto uväznené molekuly vytvárajú tenkú stenu usporiadaných štruktúr okolo hydrofilnej časti polyméru. Medzitým na inom mieste v roztoku molekuly vody na seba vzájomne pôsobia, aby vytvorili usporiadanú štruktúru vyzerajúcu ako ľad okolo hydrofóbnej časti polymérového reťazca.
V určitej reakčnej teplote je energeticky výhodnejšie, ak nastane separačná fáza. Entropia vody je vyššia pri neusporiadanom stave, kedy sa vo vode nenachádzajú polymérové reťazce. Povedzme si bližšie o termodynamike. Spočiatku sú molekuly vody zviazané vodíkovou väzbou s polárnymi skupinami polymérového reťazca. Tieto uväznené molekuly vytvárajú tenkú stenu usporiadaných štruktúr okolo hydrofilnej časti polyméru. Medzitým na inom mieste v roztoku molekuly vody na seba vzájomne pôsobia, aby vytvorili usporiadanú štruktúru vyzerajúcu ako ľad okolo hydrofóbnej časti polymérového reťazca. Tieto siete vodíkových väzieb prispievajú k zníženiu entropie vody, inými slovami je to zmena do organizovanejšieho skupenstva.
V určitej reakčnej teplote je energeticky výhodnejšie, ak nastane separačná fáza. Entropia vody je vyššia pri neusporiadanom stave, kedy sa vo vode nenachádzajú polymérové reťazce. Povedzme si bližšie o termodynamike. Spočiatku sú molekuly vody zviazané vodíkovou väzbou s polárnymi skupinami polymérového reťazca. Tieto uväznené molekuly vytvárajú tenkú stenu usporiadaných štruktúr okolo hydrofilnej časti polyméru. Medzitým na inom mieste v roztoku molekuly vody na seba vzájomne pôsobia, aby vytvorili usporiadanú štruktúru vyzerajúcu ako ľad okolo hydrofóbnej časti polymérového reťazca. Tieto siete vodíkových väzieb prispievajú k zníženiu entropie vody, inými slovami je to zmena do organizovanejšieho skupenstva. Zvýšenie teploty dodáva dostatok energie na narušenie vodíkovej väzby v rámci interakcie vody s polymérom.
V určitej reakčnej teplote je energeticky výhodnejšie, ak nastane separačná fáza. Entropia vody je vyššia pri neusporiadanom stave, kedy sa vo vode nenachádzajú polymérové reťazce. Povedzme si bližšie o termodynamike. Spočiatku sú molekuly vody zviazané vodíkovou väzbou s polárnymi skupinami polymérového reťazca. Tieto uväznené molekuly vytvárajú tenkú stenu usporiadaných štruktúr okolo hydrofilnej časti polyméru. Medzitým na inom mieste v roztoku molekuly vody na seba vzájomne pôsobia, aby vytvorili usporiadanú štruktúru vyzerajúcu ako ľad okolo hydrofóbnej časti polymérového reťazca. Tieto siete vodíkových väzieb prispievajú k zníženiu entropie vody, inými slovami je to zmena do organizovanejšieho skupenstva. Zvýšenie teploty dodáva dostatok energie na narušenie vodíkovej väzby v rámci interakcie vody s polymérom. Výsledkom je, že hydratovaný vokajší obal polymérov sa zničí a počas niekoľkých sekúnd sú molekuly vody stlačené do veľkej masy.
V určitej reakčnej teplote je energeticky výhodnejšie, ak nastane separačná fáza. Entropia vody je vyššia pri neusporiadanom stave, kedy sa vo vode nenachádzajú polymérové reťazce. Povedzme si bližšie o termodynamike. Spočiatku sú molekuly vody zviazané vodíkovou väzbou s polárnymi skupinami polymérového reťazca. Tieto uväznené molekuly vytvárajú tenkú stenu usporiadaných štruktúr okolo hydrofilnej časti polyméru. Medzitým na inom mieste v roztoku molekuly vody na seba vzájomne pôsobia, aby vytvorili usporiadanú štruktúru vyzerajúcu ako ľad okolo hydrofóbnej časti polymérového reťazca. Tieto siete vodíkových väzieb prispievajú k zníženiu entropie vody, inými slovami je to zmena do organizovanejšieho skupenstva. Zvýšenie teploty dodáva dostatok energie na narušenie vodíkovej väzby v rámci interakcie vody s polymérom. Výsledkom je, že hydratovaný vokajší obal polymérov sa zničí a počas niekoľkých sekúnd sú molekuly vody stlačené do veľkej masy. Ale najdôležitejším faktom termo-reaktívnych materiálov je to, že fungujú.
Veď oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila, ani žiadna zbraň by ho nezranila.
Veď oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila, ani žiadna zbraň by ho nezranila. Kým Šarvan držal stráž nad stromom v Doorskom lese, krutý kráľ neprávom vládol nad krajinami, ktoré vítajú vychádzajúce slnko.
Veď oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila, ani žiadna zbraň by ho nezranila. Kým Šarvan držal stráž nad stromom v Doorskom lese, krutý kráľ neprávom vládol nad krajinami, ktoré vítajú vychádzajúce slnko. Nečestne premohol starého kráľa a zmocnil sa jeho koruny.
Veď oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila, ani žiadna zbraň by ho nezranila. Kým Šarvan držal stráž nad stromom v Doorskom lese, krutý kráľ neprávom vládol nad krajinami, ktoré vítajú vychádzajúce slnko. Nečestne premohol starého kráľa a zmocnil sa jeho koruny. Lenže poddaní milovali mŕtveho kráľa a nenávideli krutovládcu.
Veď oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila, ani žiadna zbraň by ho nezranila. Kým Šarvan držal stráž nad stromom v Doorskom lese, krutý kráľ neprávom vládol nad krajinami, ktoré vítajú vychádzajúce slnko. Nečestne premohol starého kráľa a zmocnil sa jeho koruny. Lenže poddaní milovali mŕtveho kráľa a nenávideli krutovládcu. Báli sa ho, lebo bol neohrozený a nepremožiteľný.
Veď oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila, ani žiadna zbraň by ho nezranila. Kým Šarvan držal stráž nad stromom v Doorskom lese, krutý kráľ neprávom vládol nad krajinami, ktoré vítajú vychádzajúce slnko. Nečestne premohol starého kráľa a zmocnil sa jeho koruny. Lenže poddaní milovali mŕtveho kráľa a nenávideli krutovládcu. Báli sa ho, lebo bol neohrozený a nepremožiteľný. Bol vyzbrojený prilbou a štítom, nad ktorými žiadna zbraň vyrobená ľudskou rukou nemohla zvíťaziť.
Veď oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila, ani žiadna zbraň by ho nezranila. Kým Šarvan držal stráž nad stromom v Doorskom lese, krutý kráľ neprávom vládol nad krajinami, ktoré vítajú vychádzajúce slnko. Nečestne premohol starého kráľa a zmocnil sa jeho koruny. Lenže poddaní milovali mŕtveho kráľa a nenávideli krutovládcu. Báli sa ho, lebo bol neohrozený a nepremožiteľný. Bol vyzbrojený prilbou a štítom, nad ktorými žiadna zbraň vyrobená ľudskou rukou nemohla zvíťaziť. Vždy so sebou nosil dva oštepy, ĉo nikdy neminuli cieľ a priniesli okamžitú smrť.
Veď oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila, ani žiadna zbraň by ho nezranila. Kým Šarvan držal stráž nad stromom v Doorskom lese, krutý kráľ neprávom vládol nad krajinami, ktoré vítajú vychádzajúce slnko. Nečestne premohol starého kráľa a zmocnil sa jeho koruny. Lenže poddaní milovali mŕtveho kráľa a nenávideli krutovládcu. Báli sa ho, lebo bol neohrozený a nepremožiteľný. Bol vyzbrojený prilbou a štítom, nad ktorými žiadna zbraň vyrobená ľudskou rukou nemohla zvíťaziť. Vždy so sebou nosil dva oštepy, ĉo nikdy neminuli cieľ a priniesli okamžitú smrť. Preto ich prezývali smrtonosné šípy.
Veď oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila, ani žiadna zbraň by ho nezranila. Kým Šarvan držal stráž nad stromom v Doorskom lese, krutý kráľ neprávom vládol nad krajinami, ktoré vítajú vychádzajúce slnko. Nečestne premohol starého kráľa a zmocnil sa jeho koruny. Lenže poddaní milovali mŕtveho kráľa a nenávideli krutovládcu. Báli sa ho, lebo bol neohrozený a nepremožiteľný. Bol vyzbrojený prilbou a štítom, nad ktorými žiadna zbraň vyrobená ľudskou rukou nemohla zvíťaziť. Vždy so sebou nosil dva oštepy, ĉo nikdy neminuli cieľ a priniesli okamžitú smrť. Preto ich prezývali smrtonosné šípy. Mŕtvy kráľ mal dve deti.
Veď oheň by ho nepopálil, voda by ho nepotopila, ani žiadna zbraň by ho nezranila. Kým Šarvan držal stráž nad stromom v Doorskom lese, krutý kráľ neprávom vládol nad krajinami, ktoré vítajú vychádzajúce slnko. Nečestne premohol starého kráľa a zmocnil sa jeho koruny. Lenže poddaní milovali mŕtveho kráľa a nenávideli krutovládcu. Báli sa ho, lebo bol neohrozený a nepremožiteľný. Bol vyzbrojený prilbou a štítom, nad ktorými žiadna zbraň vyrobená ľudskou rukou nemohla zvíťaziť. Vždy so sebou nosil dva oštepy, ĉo nikdy neminuli cieľ a priniesli okamžitú smrť. Preto ich prezývali smrtonosné šípy. Mŕtvy kráľ mal dve deti. Chlapca Niala a dievĉa Rozalínu, ružičku.
Vlastnosti reakcie sa môžu tiež líšiť, a to zmenami tvaru alebo povrchovými vlastnosťami materiálu, spontánnym usporiadaním, vznikom zložitejších molekúl a zmenou fyzikálneho skupenstva.
Vlastnosti reakcie sa môžu tiež líšiť, a to zmenami tvaru alebo povrchovými vlastnosťami materiálu, spontánnym usporiadaním, vznikom zložitejších molekúl a zmenou fyzikálneho skupenstva. Toto všetko je možné za správnych podmienok.
Vlastnosti reakcie sa môžu tiež líšiť, a to zmenami tvaru alebo povrchovými vlastnosťami materiálu, spontánnym usporiadaním, vznikom zložitejších molekúl a zmenou fyzikálneho skupenstva. Toto všetko je možné za správnych podmienok. Rôzne molekuly sú určené na odlišné typy problémov.
Vlastnosti reakcie sa môžu tiež líšiť, a to zmenami tvaru alebo povrchovými vlastnosťami materiálu, spontánnym usporiadaním, vznikom zložitejších molekúl a zmenou fyzikálneho skupenstva. Toto všetko je možné za správnych podmienok. Rôzne molekuly sú určené na odlišné typy problémov. Jedna látka sa zahriatím premení na gél a potom schladením na tekutinu.
Vlastnosti reakcie sa môžu tiež líšiť, a to zmenami tvaru alebo povrchovými vlastnosťami materiálu, spontánnym usporiadaním, vznikom zložitejších molekúl a zmenou fyzikálneho skupenstva. Toto všetko je možné za správnych podmienok. Rôzne molekuly sú určené na odlišné typy problémov. Jedna látka sa zahriatím premení na gél a potom schladením na tekutinu. Ďalší materiál môže byť vtkaný do textilu, ktorý môže poškodiť a potom znovu sformovať chemické väzby v reakcii na fotostimuláciu, čo mu umožňuje pôsobiť ako svetelný senzor.
Vlastnosti reakcie sa môžu tiež líšiť, a to zmenami tvaru alebo povrchovými vlastnosťami materiálu, spontánnym usporiadaním, vznikom zložitejších molekúl a zmenou fyzikálneho skupenstva. Toto všetko je možné za správnych podmienok. Rôzne molekuly sú určené na odlišné typy problémov. Jedna látka sa zahriatím premení na gél a potom schladením na tekutinu. Ďalší materiál môže byť vtkaný do textilu, ktorý môže poškodiť a potom znovu sformovať chemické väzby v reakcii na fotostimuláciu, čo mu umožňuje pôsobiť ako svetelný senzor. Tieto a ďalšie iné tzv. inteligentné materiály sa vyvíjajú práve teraz v laboratóriách po celom svete.
Vlastnosti reakcie sa môžu tiež líšiť, a to zmenami tvaru alebo povrchovými vlastnosťami materiálu, spontánnym usporiadaním, vznikom zložitejších molekúl a zmenou fyzikálneho skupenstva. Toto všetko je možné za správnych podmienok. Rôzne molekuly sú určené na odlišné typy problémov. Jedna látka sa zahriatím premení na gél a potom schladením na tekutinu. Ďalší materiál môže byť vtkaný do textilu, ktorý môže poškodiť a potom znovu sformovať chemické väzby v reakcii na fotostimuláciu, čo mu umožňuje pôsobiť ako svetelný senzor. Tieto a ďalšie iné tzv. inteligentné materiály sa vyvíjajú práve teraz v laboratóriách po celom svete. Takéto molekuly sa môžu využívať od prenosu liečiv, tkanivového inžinierstva a bioseparácie až k inteligentným optickým systémom, senzorom a povlakom.
Vlastnosti reakcie sa môžu tiež líšiť, a to zmenami tvaru alebo povrchovými vlastnosťami materiálu, spontánnym usporiadaním, vznikom zložitejších molekúl a zmenou fyzikálneho skupenstva. Toto všetko je možné za správnych podmienok. Rôzne molekuly sú určené na odlišné typy problémov. Jedna látka sa zahriatím premení na gél a potom schladením na tekutinu. Ďalší materiál môže byť vtkaný do textilu, ktorý môže poškodiť a potom znovu sformovať chemické väzby v reakcii na fotostimuláciu, čo mu umožňuje pôsobiť ako svetelný senzor. Tieto a ďalšie iné tzv. inteligentné materiály sa vyvíjajú práve teraz v laboratóriách po celom svete. Takéto molekuly sa môžu využívať od prenosu liečiv, tkanivového inžinierstva a bioseparácie až k inteligentným optickým systémom, senzorom a povlakom. Spoločne tieto nové inteligentné materiály patria do triedy, ktorú chemici nazývajú polyméry.
Vlastnosti reakcie sa môžu tiež líšiť, a to zmenami tvaru alebo povrchovými vlastnosťami materiálu, spontánnym usporiadaním, vznikom zložitejších molekúl a zmenou fyzikálneho skupenstva. Toto všetko je možné za správnych podmienok. Rôzne molekuly sú určené na odlišné typy problémov. Jedna látka sa zahriatím premení na gél a potom schladením na tekutinu. Ďalší materiál môže byť vtkaný do textilu, ktorý môže poškodiť a potom znovu sformovať chemické väzby v reakcii na fotostimuláciu, čo mu umožňuje pôsobiť ako svetelný senzor. Tieto a ďalšie iné tzv. inteligentné materiály sa vyvíjajú práve teraz v laboratóriách po celom svete. Takéto molekuly sa môžu využívať od prenosu liečiv, tkanivového inžinierstva a bioseparácie až k inteligentným optickým systémom, senzorom a povlakom. Spoločne tieto nové inteligentné materiály patria do triedy, ktorú chemici nazývajú polyméry. Určujúcou črtou polymérov je, že sa skladajú z opakovaných reťazcov menších molekúl ako dokonale pospájané koráliky na povrázku.
Vlastnosti reakcie sa môžu tiež líšiť, a to zmenami tvaru alebo povrchovými vlastnosťami materiálu, spontánnym usporiadaním, vznikom zložitejších molekúl a zmenou fyzikálneho skupenstva. Toto všetko je možné za správnych podmienok. Rôzne molekuly sú určené na odlišné typy problémov. Jedna látka sa zahriatím premení na gél a potom schladením na tekutinu. Ďalší materiál môže byť vtkaný do textilu, ktorý môže poškodiť a potom znovu sformovať chemické väzby v reakcii na fotostimuláciu, čo mu umožňuje pôsobiť ako svetelný senzor. Tieto a ďalšie iné tzv. inteligentné materiály sa vyvíjajú práve teraz v laboratóriách po celom svete. Takéto molekuly sa môžu využívať od prenosu liečiv, tkanivového inžinierstva a bioseparácie až k inteligentným optickým systémom, senzorom a povlakom. Spoločne tieto nové inteligentné materiály patria do triedy, ktorú chemici nazývajú polyméry. Určujúcou črtou polymérov je, že sa skladajú z opakovaných reťazcov menších molekúl ako dokonale pospájané koráliky na povrázku. Táto univerzálna štruktúra tvorí základ materiálov v prirodzenom svete ako napríklad guma, ulita chrobáka a pavučinové vlákna.
Voda sa rýchlo vylúči a tieto polymérové reťazce sa skolabujú do guľôčok čo spôsobí, že sa tento termo-reaktívny materiál vyzráža von z roztoku.
Voda sa rýchlo vylúči a tieto polymérové reťazce sa skolabujú do guľôčok čo spôsobí, že sa tento termo-reaktívny materiál vyzráža von z roztoku. Ak teplota klesne pod kritický bod, polymérové molekuly sa zmenia späť z hydrofóbnych na hydrofilné, absorbujúc značné množstvo vody a transformujúc sa z pevného skupenstva späť na roztok.
Voda sa rýchlo vylúči a tieto polymérové reťazce sa skolabujú do guľôčok čo spôsobí, že sa tento termo-reaktívny materiál vyzráža von z roztoku. Ak teplota klesne pod kritický bod, polymérové molekuly sa zmenia späť z hydrofóbnych na hydrofilné, absorbujúc značné množstvo vody a transformujúc sa z pevného skupenstva späť na roztok. Aj napriek tomu, že je táto fáza pozorovaná a zdokumentovaná v oboch smeroch pri rozdielnych polyméroch, vedci stále pokračujú v diskusii, prečo sa tento jav deje.
Voda sa rýchlo vylúči a tieto polymérové reťazce sa skolabujú do guľôčok čo spôsobí, že sa tento termo-reaktívny materiál vyzráža von z roztoku. Ak teplota klesne pod kritický bod, polymérové molekuly sa zmenia späť z hydrofóbnych na hydrofilné, absorbujúc značné množstvo vody a transformujúc sa z pevného skupenstva späť na roztok. Aj napriek tomu, že je táto fáza pozorovaná a zdokumentovaná v oboch smeroch pri rozdielnych polyméroch, vedci stále pokračujú v diskusii, prečo sa tento jav deje. Podľa jednej teórie narušenie interakcie vody a polymérov je hlavným faktorom, ktorý riadi prechodnú fázu.
Voda sa rýchlo vylúči a tieto polymérové reťazce sa skolabujú do guľôčok čo spôsobí, že sa tento termo-reaktívny materiál vyzráža von z roztoku. Ak teplota klesne pod kritický bod, polymérové molekuly sa zmenia späť z hydrofóbnych na hydrofilné, absorbujúc značné množstvo vody a transformujúc sa z pevného skupenstva späť na roztok. Aj napriek tomu, že je táto fáza pozorovaná a zdokumentovaná v oboch smeroch pri rozdielnych polyméroch, vedci stále pokračujú v diskusii, prečo sa tento jav deje. Podľa jednej teórie narušenie interakcie vody a polymérov je hlavným faktorom, ktorý riadi prechodnú fázu. Ďalšia teória sa pridržiava toho, že najvýznamnejšia zmena prebieha v lokálnej štruktúre molekúl vody obklopujúcej hydrofóbne skupiny polyméru.
Voda sa rýchlo vylúči a tieto polymérové reťazce sa skolabujú do guľôčok čo spôsobí, že sa tento termo-reaktívny materiál vyzráža von z roztoku. Ak teplota klesne pod kritický bod, polymérové molekuly sa zmenia späť z hydrofóbnych na hydrofilné, absorbujúc značné množstvo vody a transformujúc sa z pevného skupenstva späť na roztok. Aj napriek tomu, že je táto fáza pozorovaná a zdokumentovaná v oboch smeroch pri rozdielnych polyméroch, vedci stále pokračujú v diskusii, prečo sa tento jav deje. Podľa jednej teórie narušenie interakcie vody a polymérov je hlavným faktorom, ktorý riadi prechodnú fázu. Ďalšia teória sa pridržiava toho, že najvýznamnejšia zmena prebieha v lokálnej štruktúre molekúl vody obklopujúcej hydrofóbne skupiny polyméru. Tretia teória ponúka kompromis týchto 2 typov: možno pri dosiahnutí kritickej teploty polymérové reťazce podstúpia kombináciu zmien nastávajúcich vo vodíkovej väzbe a aj hydrofóbnych interakciách v roztoku.
Voda sa rýchlo vylúči a tieto polymérové reťazce sa skolabujú do guľôčok čo spôsobí, že sa tento termo-reaktívny materiál vyzráža von z roztoku. Ak teplota klesne pod kritický bod, polymérové molekuly sa zmenia späť z hydrofóbnych na hydrofilné, absorbujúc značné množstvo vody a transformujúc sa z pevného skupenstva späť na roztok. Aj napriek tomu, že je táto fáza pozorovaná a zdokumentovaná v oboch smeroch pri rozdielnych polyméroch, vedci stále pokračujú v diskusii, prečo sa tento jav deje. Podľa jednej teórie narušenie interakcie vody a polymérov je hlavným faktorom, ktorý riadi prechodnú fázu. Ďalšia teória sa pridržiava toho, že najvýznamnejšia zmena prebieha v lokálnej štruktúre molekúl vody obklopujúcej hydrofóbne skupiny polyméru. Tretia teória ponúka kompromis týchto 2 typov: možno pri dosiahnutí kritickej teploty polymérové reťazce podstúpia kombináciu zmien nastávajúcich vo vodíkovej väzbe a aj hydrofóbnych interakciách v roztoku. Fáza prechodu v termo-reaktívnych polyméroch sa dá vysvetliť aj z hľadiska termodynamiky.
Voda sa rýchlo vylúči a tieto polymérové reťazce sa skolabujú do guľôčok čo spôsobí, že sa tento termo-reaktívny materiál vyzráža von z roztoku. Ak teplota klesne pod kritický bod, polymérové molekuly sa zmenia späť z hydrofóbnych na hydrofilné, absorbujúc značné množstvo vody a transformujúc sa z pevného skupenstva späť na roztok. Aj napriek tomu, že je táto fáza pozorovaná a zdokumentovaná v oboch smeroch pri rozdielnych polyméroch, vedci stále pokračujú v diskusii, prečo sa tento jav deje. Podľa jednej teórie narušenie interakcie vody a polymérov je hlavným faktorom, ktorý riadi prechodnú fázu. Ďalšia teória sa pridržiava toho, že najvýznamnejšia zmena prebieha v lokálnej štruktúre molekúl vody obklopujúcej hydrofóbne skupiny polyméru. Tretia teória ponúka kompromis týchto 2 typov: možno pri dosiahnutí kritickej teploty polymérové reťazce podstúpia kombináciu zmien nastávajúcich vo vodíkovej väzbe a aj hydrofóbnych interakciách v roztoku. Fáza prechodu v termo-reaktívnych polyméroch sa dá vysvetliť aj z hľadiska termodynamiky. V určitej reakčnej teplote je energeticky výhodnejšie, ak nastane separačná fáza.
Voda sa rýchlo vylúči a tieto polymérové reťazce sa skolabujú do guľôčok čo spôsobí, že sa tento termo-reaktívny materiál vyzráža von z roztoku. Ak teplota klesne pod kritický bod, polymérové molekuly sa zmenia späť z hydrofóbnych na hydrofilné, absorbujúc značné množstvo vody a transformujúc sa z pevného skupenstva späť na roztok. Aj napriek tomu, že je táto fáza pozorovaná a zdokumentovaná v oboch smeroch pri rozdielnych polyméroch, vedci stále pokračujú v diskusii, prečo sa tento jav deje. Podľa jednej teórie narušenie interakcie vody a polymérov je hlavným faktorom, ktorý riadi prechodnú fázu. Ďalšia teória sa pridržiava toho, že najvýznamnejšia zmena prebieha v lokálnej štruktúre molekúl vody obklopujúcej hydrofóbne skupiny polyméru. Tretia teória ponúka kompromis týchto 2 typov: možno pri dosiahnutí kritickej teploty polymérové reťazce podstúpia kombináciu zmien nastávajúcich vo vodíkovej väzbe a aj hydrofóbnych interakciách v roztoku. Fáza prechodu v termo-reaktívnych polyméroch sa dá vysvetliť aj z hľadiska termodynamiky. V určitej reakčnej teplote je energeticky výhodnejšie, ak nastane separačná fáza. Entropia vody je vyššia pri neusporiadanom stave, kedy sa vo vode nenachádzajú polymérové reťazce.
Voda sa rýchlo vylúči a tieto polymérové reťazce sa skolabujú do guľôčok čo spôsobí, že sa tento termo-reaktívny materiál vyzráža von z roztoku. Ak teplota klesne pod kritický bod, polymérové molekuly sa zmenia späť z hydrofóbnych na hydrofilné, absorbujúc značné množstvo vody a transformujúc sa z pevného skupenstva späť na roztok. Aj napriek tomu, že je táto fáza pozorovaná a zdokumentovaná v oboch smeroch pri rozdielnych polyméroch, vedci stále pokračujú v diskusii, prečo sa tento jav deje. Podľa jednej teórie narušenie interakcie vody a polymérov je hlavným faktorom, ktorý riadi prechodnú fázu. Ďalšia teória sa pridržiava toho, že najvýznamnejšia zmena prebieha v lokálnej štruktúre molekúl vody obklopujúcej hydrofóbne skupiny polyméru. Tretia teória ponúka kompromis týchto 2 typov: možno pri dosiahnutí kritickej teploty polymérové reťazce podstúpia kombináciu zmien nastávajúcich vo vodíkovej väzbe a aj hydrofóbnych interakciách v roztoku. Fáza prechodu v termo-reaktívnych polyméroch sa dá vysvetliť aj z hľadiska termodynamiky. V určitej reakčnej teplote je energeticky výhodnejšie, ak nastane separačná fáza. Entropia vody je vyššia pri neusporiadanom stave, kedy sa vo vode nenachádzajú polymérové reťazce. Povedzme si bližšie o termodynamike.
Vrátil sa, aby získal späť otcov trón, vyhlásil hlavný básnik.
Vrátil sa, aby získal späť otcov trón, vyhlásil hlavný básnik. Nech žije Nial!
Vrátil sa, aby získal späť otcov trón, vyhlásil hlavný básnik. Nech žije Nial! Nech žije Nial! pridali sa ostatní.
Vrátil sa, aby získal späť otcov trón, vyhlásil hlavný básnik. Nech žije Nial! Nech žije Nial! pridali sa ostatní. Kráľ zbledol od hnevu a prekvapenia, otočil sa k svojim veliteľom a šľachticom a vykríkol: Neostal tu už nikto mne oddaný, kto by vyhnal tohto votrelca von zo siene?
Vrátil sa, aby získal späť otcov trón, vyhlásil hlavný básnik. Nech žije Nial! Nech žije Nial! pridali sa ostatní. Kráľ zbledol od hnevu a prekvapenia, otočil sa k svojim veliteľom a šľachticom a vykríkol: Neostal tu už nikto mne oddaný, kto by vyhnal tohto votrelca von zo siene? Ale nikto sa ani nepohol a nevydal zo seba ani hláska, a tak kráľ zaútočil sám.
Vrátil sa, aby získal späť otcov trón, vyhlásil hlavný básnik. Nech žije Nial! Nech žije Nial! pridali sa ostatní. Kráľ zbledol od hnevu a prekvapenia, otočil sa k svojim veliteľom a šľachticom a vykríkol: Neostal tu už nikto mne oddaný, kto by vyhnal tohto votrelca von zo siene? Ale nikto sa ani nepohol a nevydal zo seba ani hláska, a tak kráľ zaútočil sám. Skôr ako sa vôbec priblížil k Nialovi, chopil sa ho tucet veliteľov a odzbrojili ho.
Vrátil sa, aby získal späť otcov trón, vyhlásil hlavný básnik. Nech žije Nial! Nech žije Nial! pridali sa ostatní. Kráľ zbledol od hnevu a prekvapenia, otočil sa k svojim veliteľom a šľachticom a vykríkol: Neostal tu už nikto mne oddaný, kto by vyhnal tohto votrelca von zo siene? Ale nikto sa ani nepohol a nevydal zo seba ani hláska, a tak kráľ zaútočil sám. Skôr ako sa vôbec priblížil k Nialovi, chopil sa ho tucet veliteľov a odzbrojili ho. Zatiaľ čo sa odohrával tento zápas, vystrašená kráľova dcéra utiekla a Rozalína, ktorú privolal hluk a radostné výkriky mena jej brata, bez povšimnutia vstúpila do siene.
Vrátil sa, aby získal späť otcov trón, vyhlásil hlavný básnik. Nech žije Nial! Nech žije Nial! pridali sa ostatní. Kráľ zbledol od hnevu a prekvapenia, otočil sa k svojim veliteľom a šľachticom a vykríkol: Neostal tu už nikto mne oddaný, kto by vyhnal tohto votrelca von zo siene? Ale nikto sa ani nepohol a nevydal zo seba ani hláska, a tak kráľ zaútočil sám. Skôr ako sa vôbec priblížil k Nialovi, chopil sa ho tucet veliteľov a odzbrojili ho. Zatiaľ čo sa odohrával tento zápas, vystrašená kráľova dcéra utiekla a Rozalína, ktorú privolal hluk a radostné výkriky mena jej brata, bez povšimnutia vstúpila do siene. Ale keď si ju všimli, všetci zostali ohromení jej krásou.
Vrátil sa, aby získal späť otcov trón, vyhlásil hlavný básnik. Nech žije Nial! Nech žije Nial! pridali sa ostatní. Kráľ zbledol od hnevu a prekvapenia, otočil sa k svojim veliteľom a šľachticom a vykríkol: Neostal tu už nikto mne oddaný, kto by vyhnal tohto votrelca von zo siene? Ale nikto sa ani nepohol a nevydal zo seba ani hláska, a tak kráľ zaútočil sám. Skôr ako sa vôbec priblížil k Nialovi, chopil sa ho tucet veliteľov a odzbrojili ho. Zatiaľ čo sa odohrával tento zápas, vystrašená kráľova dcéra utiekla a Rozalína, ktorú privolal hluk a radostné výkriky mena jej brata, bez povšimnutia vstúpila do siene. Ale keď si ju všimli, všetci zostali ohromení jej krásou. Nial sa na ňu na okamih zahľadel uvažujúc, či táto oslnivá dievčina je jeho malá sestra, od ktorej bol toľké roky odlúčený.
Vrátil sa, aby získal späť otcov trón, vyhlásil hlavný básnik. Nech žije Nial! Nech žije Nial! pridali sa ostatní. Kráľ zbledol od hnevu a prekvapenia, otočil sa k svojim veliteľom a šľachticom a vykríkol: Neostal tu už nikto mne oddaný, kto by vyhnal tohto votrelca von zo siene? Ale nikto sa ani nepohol a nevydal zo seba ani hláska, a tak kráľ zaútočil sám. Skôr ako sa vôbec priblížil k Nialovi, chopil sa ho tucet veliteľov a odzbrojili ho. Zatiaľ čo sa odohrával tento zápas, vystrašená kráľova dcéra utiekla a Rozalína, ktorú privolal hluk a radostné výkriky mena jej brata, bez povšimnutia vstúpila do siene. Ale keď si ju všimli, všetci zostali ohromení jej krásou. Nial sa na ňu na okamih zahľadel uvažujúc, či táto oslnivá dievčina je jeho malá sestra, od ktorej bol toľké roky odlúčený. Zaraz ju už však držal v náruĉí.
Vtom sa znenazdania vynorili bojovníci na snehobielych tátošoch.
Vtom sa znenazdania vynorili bojovníci na snehobielych tátošoch. Ich vodca s pelerínou zo žltého hodvábu a so zlatou prilbou na hlave zosadol z koňa, pokľakol pred ňu a povedal: Najkrajšia zo spanilých panien! Ty musíš byť dcérou kráľa, ktorý vládne tejto ríši, aj keď si sama za bránami paláca, iba v jednoduchých šatách.
Vtom sa znenazdania vynorili bojovníci na snehobielych tátošoch. Ich vodca s pelerínou zo žltého hodvábu a so zlatou prilbou na hlave zosadol z koňa, pokľakol pred ňu a povedal: Najkrajšia zo spanilých panien! Ty musíš byť dcérou kráľa, ktorý vládne tejto ríši, aj keď si sama za bránami paláca, iba v jednoduchých šatách. Ja som princ Slnečných údolí.
Vtom sa znenazdania vynorili bojovníci na snehobielych tátošoch. Ich vodca s pelerínou zo žltého hodvábu a so zlatou prilbou na hlave zosadol z koňa, pokľakol pred ňu a povedal: Najkrajšia zo spanilých panien! Ty musíš byť dcérou kráľa, ktorý vládne tejto ríši, aj keď si sama za bránami paláca, iba v jednoduchých šatách. Ja som princ Slnečných údolí. Som dcéra kráľa, prisvedĉila Rozalína, ale nie kráľa, ktorý vládne tejto ríši.
Vtom sa znenazdania vynorili bojovníci na snehobielych tátošoch. Ich vodca s pelerínou zo žltého hodvábu a so zlatou prilbou na hlave zosadol z koňa, pokľakol pred ňu a povedal: Najkrajšia zo spanilých panien! Ty musíš byť dcérou kráľa, ktorý vládne tejto ríši, aj keď si sama za bránami paláca, iba v jednoduchých šatách. Ja som princ Slnečných údolí. Som dcéra kráľa, prisvedĉila Rozalína, ale nie kráľa, ktorý vládne tejto ríši. Ako to dopovedala, utiekla.
Vtom sa znenazdania vynorili bojovníci na snehobielych tátošoch. Ich vodca s pelerínou zo žltého hodvábu a so zlatou prilbou na hlave zosadol z koňa, pokľakol pred ňu a povedal: Najkrajšia zo spanilých panien! Ty musíš byť dcérou kráľa, ktorý vládne tejto ríši, aj keď si sama za bránami paláca, iba v jednoduchých šatách. Ja som princ Slnečných údolí. Som dcéra kráľa, prisvedĉila Rozalína, ale nie kráľa, ktorý vládne tejto ríši. Ako to dopovedala, utiekla. Princovi celý čas v hlave vŕtalo, kto to naozaj bol.
Vtom sa znenazdania vynorili bojovníci na snehobielych tátošoch. Ich vodca s pelerínou zo žltého hodvábu a so zlatou prilbou na hlave zosadol z koňa, pokľakol pred ňu a povedal: Najkrajšia zo spanilých panien! Ty musíš byť dcérou kráľa, ktorý vládne tejto ríši, aj keď si sama za bránami paláca, iba v jednoduchých šatách. Ja som princ Slnečných údolí. Som dcéra kráľa, prisvedĉila Rozalína, ale nie kráľa, ktorý vládne tejto ríši. Ako to dopovedala, utiekla. Princovi celý čas v hlave vŕtalo, kto to naozaj bol. Prikázal trubačom, aby ohlásili jeho príchod a o chvíľu ho prišiel privítať kráľ so šľachticmi.
Vtom sa znenazdania vynorili bojovníci na snehobielych tátošoch. Ich vodca s pelerínou zo žltého hodvábu a so zlatou prilbou na hlave zosadol z koňa, pokľakol pred ňu a povedal: Najkrajšia zo spanilých panien! Ty musíš byť dcérou kráľa, ktorý vládne tejto ríši, aj keď si sama za bránami paláca, iba v jednoduchých šatách. Ja som princ Slnečných údolí. Som dcéra kráľa, prisvedĉila Rozalína, ale nie kráľa, ktorý vládne tejto ríši. Ako to dopovedala, utiekla. Princovi celý čas v hlave vŕtalo, kto to naozaj bol. Prikázal trubačom, aby ohlásili jeho príchod a o chvíľu ho prišiel privítať kráľ so šľachticmi. V tú noc sa v kráľovskej sieni usporiadala veľká oslava.
Vtom sa znenazdania vynorili bojovníci na snehobielych tátošoch. Ich vodca s pelerínou zo žltého hodvábu a so zlatou prilbou na hlave zosadol z koňa, pokľakol pred ňu a povedal: Najkrajšia zo spanilých panien! Ty musíš byť dcérou kráľa, ktorý vládne tejto ríši, aj keď si sama za bránami paláca, iba v jednoduchých šatách. Ja som princ Slnečných údolí. Som dcéra kráľa, prisvedĉila Rozalína, ale nie kráľa, ktorý vládne tejto ríši. Ako to dopovedala, utiekla. Princovi celý čas v hlave vŕtalo, kto to naozaj bol. Prikázal trubačom, aby ohlásili jeho príchod a o chvíľu ho prišiel privítať kráľ so šľachticmi. V tú noc sa v kráľovskej sieni usporiadala veľká oslava. Princ Slnečných údolí sedel hneď vedľa kráľa, pri princovi sedela kráľova krásna dcéra a ďalej všetci šľachtici z dvora a princovi vojaci.
Vtom sa znenazdania vynorili bojovníci na snehobielych tátošoch. Ich vodca s pelerínou zo žltého hodvábu a so zlatou prilbou na hlave zosadol z koňa, pokľakol pred ňu a povedal: Najkrajšia zo spanilých panien! Ty musíš byť dcérou kráľa, ktorý vládne tejto ríši, aj keď si sama za bránami paláca, iba v jednoduchých šatách. Ja som princ Slnečných údolí. Som dcéra kráľa, prisvedĉila Rozalína, ale nie kráľa, ktorý vládne tejto ríši. Ako to dopovedala, utiekla. Princovi celý čas v hlave vŕtalo, kto to naozaj bol. Prikázal trubačom, aby ohlásili jeho príchod a o chvíľu ho prišiel privítať kráľ so šľachticmi. V tú noc sa v kráľovskej sieni usporiadala veľká oslava. Princ Slnečných údolí sedel hneď vedľa kráľa, pri princovi sedela kráľova krásna dcéra a ďalej všetci šľachtici z dvora a princovi vojaci. Za každým šľachticom a bojovníkom na stene visel štít a prilba, odrážajúce svoj jas po celej miestnosti.
Výskumný tím Z. S. Al-Ahmadyho v Centre pre výskum liekov na univerzite College v Londýne opísal ďalší postup, kde sa využíva viazanie peptid-lipozómového hybridu s aminokyselinou leucínu vsadeného do lipidovej dvojvrstvy, ako napríklad vsunutie zástrčky do zásuvky.
Výskumný tím Z. S. Al-Ahmadyho v Centre pre výskum liekov na univerzite College v Londýne opísal ďalší postup, kde sa využíva viazanie peptid-lipozómového hybridu s aminokyselinou leucínu vsadeného do lipidovej dvojvrstvy, ako napríklad vsunutie zástrčky do zásuvky. Tento systém kombinuje TSL výhody supramolekulárneho zoskupenia (lipidová dvojvrstva spolu s liekom vo vnútri) s vlastnosťou reagovať na teplo rozložením jeho proteínovej štruktúry.
Výskumný tím Z. S. Al-Ahmadyho v Centre pre výskum liekov na univerzite College v Londýne opísal ďalší postup, kde sa využíva viazanie peptid-lipozómového hybridu s aminokyselinou leucínu vsadeného do lipidovej dvojvrstvy, ako napríklad vsunutie zástrčky do zásuvky. Tento systém kombinuje TSL výhody supramolekulárneho zoskupenia (lipidová dvojvrstva spolu s liekom vo vnútri) s vlastnosťou reagovať na teplo rozložením jeho proteínovej štruktúry. Pri nízkych teplotách sa peptidová časť stočí do seba.
Výskumný tím Z. S. Al-Ahmadyho v Centre pre výskum liekov na univerzite College v Londýne opísal ďalší postup, kde sa využíva viazanie peptid-lipozómového hybridu s aminokyselinou leucínu vsadeného do lipidovej dvojvrstvy, ako napríklad vsunutie zástrčky do zásuvky. Tento systém kombinuje TSL výhody supramolekulárneho zoskupenia (lipidová dvojvrstva spolu s liekom vo vnútri) s vlastnosťou reagovať na teplo rozložením jeho proteínovej štruktúry. Pri nízkych teplotách sa peptidová časť stočí do seba. Ale nad reakčnou teplotou, zvyčajne okolo 40 až 45°C, sa peptidová primárna časť otvorí (ako napríklad dve polovice zipsu) odlepujúc vonkajšiu membránu dvojvrstvy a uvoľní liek na požadované miesto.
Výskumný tím Z. S. Al-Ahmadyho v Centre pre výskum liekov na univerzite College v Londýne opísal ďalší postup, kde sa využíva viazanie peptid-lipozómového hybridu s aminokyselinou leucínu vsadeného do lipidovej dvojvrstvy, ako napríklad vsunutie zástrčky do zásuvky. Tento systém kombinuje TSL výhody supramolekulárneho zoskupenia (lipidová dvojvrstva spolu s liekom vo vnútri) s vlastnosťou reagovať na teplo rozložením jeho proteínovej štruktúry. Pri nízkych teplotách sa peptidová časť stočí do seba. Ale nad reakčnou teplotou, zvyčajne okolo 40 až 45°C, sa peptidová primárna časť otvorí (ako napríklad dve polovice zipsu) odlepujúc vonkajšiu membránu dvojvrstvy a uvoľní liek na požadované miesto. Leucínové peptidy sú vhodné pre navrhovanie inteligentných vezikúl dodávajúcich lieky vďaka schopnosti doladiť ich reakčnú teplotu a možnosti zmeniť ich molekulárnu štruktúru reakciou na teplo.
Výskumný tím Z. S. Al-Ahmadyho v Centre pre výskum liekov na univerzite College v Londýne opísal ďalší postup, kde sa využíva viazanie peptid-lipozómového hybridu s aminokyselinou leucínu vsadeného do lipidovej dvojvrstvy, ako napríklad vsunutie zástrčky do zásuvky. Tento systém kombinuje TSL výhody supramolekulárneho zoskupenia (lipidová dvojvrstva spolu s liekom vo vnútri) s vlastnosťou reagovať na teplo rozložením jeho proteínovej štruktúry. Pri nízkych teplotách sa peptidová časť stočí do seba. Ale nad reakčnou teplotou, zvyčajne okolo 40 až 45°C, sa peptidová primárna časť otvorí (ako napríklad dve polovice zipsu) odlepujúc vonkajšiu membránu dvojvrstvy a uvoľní liek na požadované miesto. Leucínové peptidy sú vhodné pre navrhovanie inteligentných vezikúl dodávajúcich lieky vďaka schopnosti doladiť ich reakčnú teplotu a možnosti zmeniť ich molekulárnu štruktúru reakciou na teplo. Lipozómy vhodné pre prenos liekov v rámci tela musia byť schopné uvoľniť ich obsah, ale nie všetky lipozómy sú priepustné rovnakými spôsobmi.
Výskumný tím Z. S. Al-Ahmadyho v Centre pre výskum liekov na univerzite College v Londýne opísal ďalší postup, kde sa využíva viazanie peptid-lipozómového hybridu s aminokyselinou leucínu vsadeného do lipidovej dvojvrstvy, ako napríklad vsunutie zástrčky do zásuvky. Tento systém kombinuje TSL výhody supramolekulárneho zoskupenia (lipidová dvojvrstva spolu s liekom vo vnútri) s vlastnosťou reagovať na teplo rozložením jeho proteínovej štruktúry. Pri nízkych teplotách sa peptidová časť stočí do seba. Ale nad reakčnou teplotou, zvyčajne okolo 40 až 45°C, sa peptidová primárna časť otvorí (ako napríklad dve polovice zipsu) odlepujúc vonkajšiu membránu dvojvrstvy a uvoľní liek na požadované miesto. Leucínové peptidy sú vhodné pre navrhovanie inteligentných vezikúl dodávajúcich lieky vďaka schopnosti doladiť ich reakčnú teplotu a možnosti zmeniť ich molekulárnu štruktúru reakciou na teplo. Lipozómy vhodné pre prenos liekov v rámci tela musia byť schopné uvoľniť ich obsah, ale nie všetky lipozómy sú priepustné rovnakými spôsobmi. V niektorých prípadoch lipidová dvojvrstva nadobúda gélový stav, ktorý sa potom v tele degraduje, postupne uvoľňujúc liek.
Výskumný tím Z. S. Al-Ahmadyho v Centre pre výskum liekov na univerzite College v Londýne opísal ďalší postup, kde sa využíva viazanie peptid-lipozómového hybridu s aminokyselinou leucínu vsadeného do lipidovej dvojvrstvy, ako napríklad vsunutie zástrčky do zásuvky. Tento systém kombinuje TSL výhody supramolekulárneho zoskupenia (lipidová dvojvrstva spolu s liekom vo vnútri) s vlastnosťou reagovať na teplo rozložením jeho proteínovej štruktúry. Pri nízkych teplotách sa peptidová časť stočí do seba. Ale nad reakčnou teplotou, zvyčajne okolo 40 až 45°C, sa peptidová primárna časť otvorí (ako napríklad dve polovice zipsu) odlepujúc vonkajšiu membránu dvojvrstvy a uvoľní liek na požadované miesto. Leucínové peptidy sú vhodné pre navrhovanie inteligentných vezikúl dodávajúcich lieky vďaka schopnosti doladiť ich reakčnú teplotu a možnosti zmeniť ich molekulárnu štruktúru reakciou na teplo. Lipozómy vhodné pre prenos liekov v rámci tela musia byť schopné uvoľniť ich obsah, ale nie všetky lipozómy sú priepustné rovnakými spôsobmi. V niektorých prípadoch lipidová dvojvrstva nadobúda gélový stav, ktorý sa potom v tele degraduje, postupne uvoľňujúc liek. U iných sa peptid vsadený do dvojvrstvy odtrhne zanechajúc dieru.
Výskumný tím Z. S. Al-Ahmadyho v Centre pre výskum liekov na univerzite College v Londýne opísal ďalší postup, kde sa využíva viazanie peptid-lipozómového hybridu s aminokyselinou leucínu vsadeného do lipidovej dvojvrstvy, ako napríklad vsunutie zástrčky do zásuvky. Tento systém kombinuje TSL výhody supramolekulárneho zoskupenia (lipidová dvojvrstva spolu s liekom vo vnútri) s vlastnosťou reagovať na teplo rozložením jeho proteínovej štruktúry. Pri nízkych teplotách sa peptidová časť stočí do seba. Ale nad reakčnou teplotou, zvyčajne okolo 40 až 45°C, sa peptidová primárna časť otvorí (ako napríklad dve polovice zipsu) odlepujúc vonkajšiu membránu dvojvrstvy a uvoľní liek na požadované miesto. Leucínové peptidy sú vhodné pre navrhovanie inteligentných vezikúl dodávajúcich lieky vďaka schopnosti doladiť ich reakčnú teplotu a možnosti zmeniť ich molekulárnu štruktúru reakciou na teplo. Lipozómy vhodné pre prenos liekov v rámci tela musia byť schopné uvoľniť ich obsah, ale nie všetky lipozómy sú priepustné rovnakými spôsobmi. V niektorých prípadoch lipidová dvojvrstva nadobúda gélový stav, ktorý sa potom v tele degraduje, postupne uvoľňujúc liek. U iných sa peptid vsadený do dvojvrstvy odtrhne zanechajúc dieru. Možno najmenej očakávaným mechanizmom otvárania lipozómu je použitie bublín.
Výskumný tím Z. S. Al-Ahmadyho v Centre pre výskum liekov na univerzite College v Londýne opísal ďalší postup, kde sa využíva viazanie peptid-lipozómového hybridu s aminokyselinou leucínu vsadeného do lipidovej dvojvrstvy, ako napríklad vsunutie zástrčky do zásuvky. Tento systém kombinuje TSL výhody supramolekulárneho zoskupenia (lipidová dvojvrstva spolu s liekom vo vnútri) s vlastnosťou reagovať na teplo rozložením jeho proteínovej štruktúry. Pri nízkych teplotách sa peptidová časť stočí do seba. Ale nad reakčnou teplotou, zvyčajne okolo 40 až 45°C, sa peptidová primárna časť otvorí (ako napríklad dve polovice zipsu) odlepujúc vonkajšiu membránu dvojvrstvy a uvoľní liek na požadované miesto. Leucínové peptidy sú vhodné pre navrhovanie inteligentných vezikúl dodávajúcich lieky vďaka schopnosti doladiť ich reakčnú teplotu a možnosti zmeniť ich molekulárnu štruktúru reakciou na teplo. Lipozómy vhodné pre prenos liekov v rámci tela musia byť schopné uvoľniť ich obsah, ale nie všetky lipozómy sú priepustné rovnakými spôsobmi. V niektorých prípadoch lipidová dvojvrstva nadobúda gélový stav, ktorý sa potom v tele degraduje, postupne uvoľňujúc liek. U iných sa peptid vsadený do dvojvrstvy odtrhne zanechajúc dieru. Možno najmenej očakávaným mechanizmom otvárania lipozómu je použitie bublín. Tento inovatívny postup ráta s vytvorením priepustných defektov v lipidovej dvojvrstve s bublinami oxidu uhličitého.
Výsledkom je, že hydratovaný vokajší obal polymérov sa zničí a počas niekoľkých sekúnd sú molekuly vody stlačené do veľkej masy.
Výsledkom je, že hydratovaný vokajší obal polymérov sa zničí a počas niekoľkých sekúnd sú molekuly vody stlačené do veľkej masy. Ale najdôležitejším faktom termo-reaktívnych materiálov je to, že fungujú.
Výsledkom je, že hydratovaný vokajší obal polymérov sa zničí a počas niekoľkých sekúnd sú molekuly vody stlačené do veľkej masy. Ale najdôležitejším faktom termo-reaktívnych materiálov je to, že fungujú. Termo-reaktívne polyméry vďaka schopnosti meniť ich fyzikálne vlastnosti reakciou na teplotné zmeny vytvárajú dobré základy pre inteligentný systém prenosu liekov do tela.
Výsledkom je, že hydratovaný vokajší obal polymérov sa zničí a počas niekoľkých sekúnd sú molekuly vody stlačené do veľkej masy. Ale najdôležitejším faktom termo-reaktívnych materiálov je to, že fungujú. Termo-reaktívne polyméry vďaka schopnosti meniť ich fyzikálne vlastnosti reakciou na teplotné zmeny vytvárajú dobré základy pre inteligentný systém prenosu liekov do tela. Lekári, biotechnológovia a farmaceutickí výskumníci sa rýchlo chopili príležitosti.
Výsledkom je, že hydratovaný vokajší obal polymérov sa zničí a počas niekoľkých sekúnd sú molekuly vody stlačené do veľkej masy. Ale najdôležitejším faktom termo-reaktívnych materiálov je to, že fungujú. Termo-reaktívne polyméry vďaka schopnosti meniť ich fyzikálne vlastnosti reakciou na teplotné zmeny vytvárajú dobré základy pre inteligentný systém prenosu liekov do tela. Lekári, biotechnológovia a farmaceutickí výskumníci sa rýchlo chopili príležitosti. ReGel® je široko využívaná dodávacia platforma vyrobená spoločnosťou Allergan a uvádzaná na trh v dvoch formách: OncoGel® v spojení s chemoterapeutickými látkami paklitaxel využívané pri liečbe rakoviny pažeráka a Cytoryn™ v spojení s interleukínom -2 (IL-2) pre liečenie rakoviny imunoterapiou.
Výsledkom je, že hydratovaný vokajší obal polymérov sa zničí a počas niekoľkých sekúnd sú molekuly vody stlačené do veľkej masy. Ale najdôležitejším faktom termo-reaktívnych materiálov je to, že fungujú. Termo-reaktívne polyméry vďaka schopnosti meniť ich fyzikálne vlastnosti reakciou na teplotné zmeny vytvárajú dobré základy pre inteligentný systém prenosu liekov do tela. Lekári, biotechnológovia a farmaceutickí výskumníci sa rýchlo chopili príležitosti. ReGel® je široko využívaná dodávacia platforma vyrobená spoločnosťou Allergan a uvádzaná na trh v dvoch formách: OncoGel® v spojení s chemoterapeutickými látkami paklitaxel využívané pri liečbe rakoviny pažeráka a Cytoryn™ v spojení s interleukínom -2 (IL-2) pre liečenie rakoviny imunoterapiou. Podobný druh Timoptic-XE® (Merck & Co.) je používaný pre pomalé uvoľňovanie lieku timolol na liečenie hypertenzie oka.
Výsledkom je, že hydratovaný vokajší obal polymérov sa zničí a počas niekoľkých sekúnd sú molekuly vody stlačené do veľkej masy. Ale najdôležitejším faktom termo-reaktívnych materiálov je to, že fungujú. Termo-reaktívne polyméry vďaka schopnosti meniť ich fyzikálne vlastnosti reakciou na teplotné zmeny vytvárajú dobré základy pre inteligentný systém prenosu liekov do tela. Lekári, biotechnológovia a farmaceutickí výskumníci sa rýchlo chopili príležitosti. ReGel® je široko využívaná dodávacia platforma vyrobená spoločnosťou Allergan a uvádzaná na trh v dvoch formách: OncoGel® v spojení s chemoterapeutickými látkami paklitaxel využívané pri liečbe rakoviny pažeráka a Cytoryn™ v spojení s interleukínom -2 (IL-2) pre liečenie rakoviny imunoterapiou. Podobný druh Timoptic-XE® (Merck & Co.) je používaný pre pomalé uvoľňovanie lieku timolol na liečenie hypertenzie oka. Na Univerzite v Severnej Karolíne je naše laboratórium priekopníkom vo vývoji ďalšieho syntetického termo-reaktívneho polyméru LiquoGel zameraného na doručenie lieku.
Výsledkom je, že hydratovaný vokajší obal polymérov sa zničí a počas niekoľkých sekúnd sú molekuly vody stlačené do veľkej masy. Ale najdôležitejším faktom termo-reaktívnych materiálov je to, že fungujú. Termo-reaktívne polyméry vďaka schopnosti meniť ich fyzikálne vlastnosti reakciou na teplotné zmeny vytvárajú dobré základy pre inteligentný systém prenosu liekov do tela. Lekári, biotechnológovia a farmaceutickí výskumníci sa rýchlo chopili príležitosti. ReGel® je široko využívaná dodávacia platforma vyrobená spoločnosťou Allergan a uvádzaná na trh v dvoch formách: OncoGel® v spojení s chemoterapeutickými látkami paklitaxel využívané pri liečbe rakoviny pažeráka a Cytoryn™ v spojení s interleukínom -2 (IL-2) pre liečenie rakoviny imunoterapiou. Podobný druh Timoptic-XE® (Merck & Co.) je používaný pre pomalé uvoľňovanie lieku timolol na liečenie hypertenzie oka. Na Univerzite v Severnej Karolíne je naše laboratórium priekopníkom vo vývoji ďalšieho syntetického termo-reaktívneho polyméru LiquoGel zameraného na doručenie lieku. (Podali sme návrh na patent, ale zatiaľ nebol schválený).
Výsledkom je, že hydratovaný vokajší obal polymérov sa zničí a počas niekoľkých sekúnd sú molekuly vody stlačené do veľkej masy. Ale najdôležitejším faktom termo-reaktívnych materiálov je to, že fungujú. Termo-reaktívne polyméry vďaka schopnosti meniť ich fyzikálne vlastnosti reakciou na teplotné zmeny vytvárajú dobré základy pre inteligentný systém prenosu liekov do tela. Lekári, biotechnológovia a farmaceutickí výskumníci sa rýchlo chopili príležitosti. ReGel® je široko využívaná dodávacia platforma vyrobená spoločnosťou Allergan a uvádzaná na trh v dvoch formách: OncoGel® v spojení s chemoterapeutickými látkami paklitaxel využívané pri liečbe rakoviny pažeráka a Cytoryn™ v spojení s interleukínom -2 (IL-2) pre liečenie rakoviny imunoterapiou. Podobný druh Timoptic-XE® (Merck & Co.) je používaný pre pomalé uvoľňovanie lieku timolol na liečenie hypertenzie oka. Na Univerzite v Severnej Karolíne je naše laboratórium priekopníkom vo vývoji ďalšieho syntetického termo-reaktívneho polyméru LiquoGel zameraného na doručenie lieku. (Podali sme návrh na patent, ale zatiaľ nebol schválený). Pri izbovej teplote LiquoGel tvorí vodný roztok, ktorý môže byť podaný injekčnou striekačkou do určitých miest tela.
Výsledkom je, že hydratovaný vokajší obal polymérov sa zničí a počas niekoľkých sekúnd sú molekuly vody stlačené do veľkej masy. Ale najdôležitejším faktom termo-reaktívnych materiálov je to, že fungujú. Termo-reaktívne polyméry vďaka schopnosti meniť ich fyzikálne vlastnosti reakciou na teplotné zmeny vytvárajú dobré základy pre inteligentný systém prenosu liekov do tela. Lekári, biotechnológovia a farmaceutickí výskumníci sa rýchlo chopili príležitosti. ReGel® je široko využívaná dodávacia platforma vyrobená spoločnosťou Allergan a uvádzaná na trh v dvoch formách: OncoGel® v spojení s chemoterapeutickými látkami paklitaxel využívané pri liečbe rakoviny pažeráka a Cytoryn™ v spojení s interleukínom -2 (IL-2) pre liečenie rakoviny imunoterapiou. Podobný druh Timoptic-XE® (Merck & Co.) je používaný pre pomalé uvoľňovanie lieku timolol na liečenie hypertenzie oka. Na Univerzite v Severnej Karolíne je naše laboratórium priekopníkom vo vývoji ďalšieho syntetického termo-reaktívneho polyméru LiquoGel zameraného na doručenie lieku. (Podali sme návrh na patent, ale zatiaľ nebol schválený). Pri izbovej teplote LiquoGel tvorí vodný roztok, ktorý môže byť podaný injekčnou striekačkou do určitých miest tela. Keď je už na mieste, roztok sa zahreje na teplotu tela a nadobúda formu gélu.
Vďaka tejto metóde by sa mohlo predísť opätovným injekciám.
Vďaka tejto metóde by sa mohlo predísť opätovným injekciám. Ďalší výskumný tím navrhol iný druh dodávacieho systému termo-reaktívnych liekov. Tento systém používa lipozóm na liečenie zdravotných ťažkostí.
Vďaka tejto metóde by sa mohlo predísť opätovným injekciám. Ďalší výskumný tím navrhol iný druh dodávacieho systému termo-reaktívnych liekov. Tento systém používa lipozóm na liečenie zdravotných ťažkostí. Lipozóm je umelo vytvorený vak, ktorý je naplnený tekutinou.
Vďaka tejto metóde by sa mohlo predísť opätovným injekciám. Ďalší výskumný tím navrhol iný druh dodávacieho systému termo-reaktívnych liekov. Tento systém používa lipozóm na liečenie zdravotných ťažkostí. Lipozóm je umelo vytvorený vak, ktorý je naplnený tekutinou. Aj keď sa lipozómy nevyskytujú v prírode, derivujú sa z biologických polymérov: ich dvojvrstvá membrána, ktorá ich obklopuje, je vyrobená z toho istého fosfolipidu, ktorý nájdeme vo všetkých žijúcich bunkách.
Vďaka tejto metóde by sa mohlo predísť opätovným injekciám. Ďalší výskumný tím navrhol iný druh dodávacieho systému termo-reaktívnych liekov. Tento systém používa lipozóm na liečenie zdravotných ťažkostí. Lipozóm je umelo vytvorený vak, ktorý je naplnený tekutinou. Aj keď sa lipozómy nevyskytujú v prírode, derivujú sa z biologických polymérov: ich dvojvrstvá membrána, ktorá ich obklopuje, je vyrobená z toho istého fosfolipidu, ktorý nájdeme vo všetkých žijúcich bunkách. Možno najmenej očakávaný mechanizmus otvárania lipozómu je použitie bublín.
Vďaka tejto metóde by sa mohlo predísť opätovným injekciám. Ďalší výskumný tím navrhol iný druh dodávacieho systému termo-reaktívnych liekov. Tento systém používa lipozóm na liečenie zdravotných ťažkostí. Lipozóm je umelo vytvorený vak, ktorý je naplnený tekutinou. Aj keď sa lipozómy nevyskytujú v prírode, derivujú sa z biologických polymérov: ich dvojvrstvá membrána, ktorá ich obklopuje, je vyrobená z toho istého fosfolipidu, ktorý nájdeme vo všetkých žijúcich bunkách. Možno najmenej očakávaný mechanizmus otvárania lipozómu je použitie bublín. Klinické testy teraz overujú tieto termo-reaktívne lipozómy známe ako (TSLs) pri rôznych použitiach.
Vďaka tejto metóde by sa mohlo predísť opätovným injekciám. Ďalší výskumný tím navrhol iný druh dodávacieho systému termo-reaktívnych liekov. Tento systém používa lipozóm na liečenie zdravotných ťažkostí. Lipozóm je umelo vytvorený vak, ktorý je naplnený tekutinou. Aj keď sa lipozómy nevyskytujú v prírode, derivujú sa z biologických polymérov: ich dvojvrstvá membrána, ktorá ich obklopuje, je vyrobená z toho istého fosfolipidu, ktorý nájdeme vo všetkých žijúcich bunkách. Možno najmenej očakávaný mechanizmus otvárania lipozómu je použitie bublín. Klinické testy teraz overujú tieto termo-reaktívne lipozómy známe ako (TSLs) pri rôznych použitiach. Napríklad TSLs navrhnuté s reakčnou teplotou 40 až 45°C môžu dodať protinádorový liek doxorubicin (komerčne známy pod názvom ThermoDox®, vyrobený spoločnosťou Celsion Corporation) do určených miest.
Vďaka tejto metóde by sa mohlo predísť opätovným injekciám. Ďalší výskumný tím navrhol iný druh dodávacieho systému termo-reaktívnych liekov. Tento systém používa lipozóm na liečenie zdravotných ťažkostí. Lipozóm je umelo vytvorený vak, ktorý je naplnený tekutinou. Aj keď sa lipozómy nevyskytujú v prírode, derivujú sa z biologických polymérov: ich dvojvrstvá membrána, ktorá ich obklopuje, je vyrobená z toho istého fosfolipidu, ktorý nájdeme vo všetkých žijúcich bunkách. Možno najmenej očakávaný mechanizmus otvárania lipozómu je použitie bublín. Klinické testy teraz overujú tieto termo-reaktívne lipozómy známe ako (TSLs) pri rôznych použitiach. Napríklad TSLs navrhnuté s reakčnou teplotou 40 až 45°C môžu dodať protinádorový liek doxorubicin (komerčne známy pod názvom ThermoDox®, vyrobený spoločnosťou Celsion Corporation) do určených miest. V súčasnosti je testovaný vo Fáze II klinických testov na liečenie rakoviny prsníka a pečeňových metastáz kolorektálneho karcinómu.
Vďaka tejto metóde by sa mohlo predísť opätovným injekciám. Ďalší výskumný tím navrhol iný druh dodávacieho systému termo-reaktívnych liekov. Tento systém používa lipozóm na liečenie zdravotných ťažkostí. Lipozóm je umelo vytvorený vak, ktorý je naplnený tekutinou. Aj keď sa lipozómy nevyskytujú v prírode, derivujú sa z biologických polymérov: ich dvojvrstvá membrána, ktorá ich obklopuje, je vyrobená z toho istého fosfolipidu, ktorý nájdeme vo všetkých žijúcich bunkách. Možno najmenej očakávaný mechanizmus otvárania lipozómu je použitie bublín. Klinické testy teraz overujú tieto termo-reaktívne lipozómy známe ako (TSLs) pri rôznych použitiach. Napríklad TSLs navrhnuté s reakčnou teplotou 40 až 45°C môžu dodať protinádorový liek doxorubicin (komerčne známy pod názvom ThermoDox®, vyrobený spoločnosťou Celsion Corporation) do určených miest. V súčasnosti je testovaný vo Fáze II klinických testov na liečenie rakoviny prsníka a pečeňových metastáz kolorektálneho karcinómu. Rovnaký dodávací systém lieku nedávno vstúpil do Fázy III testov na liečenie primárneho karcinómu pečeňových buniek.
Vďaka tejto metóde by sa mohlo predísť opätovným injekciám. Ďalší výskumný tím navrhol iný druh dodávacieho systému termo-reaktívnych liekov. Tento systém používa lipozóm na liečenie zdravotných ťažkostí. Lipozóm je umelo vytvorený vak, ktorý je naplnený tekutinou. Aj keď sa lipozómy nevyskytujú v prírode, derivujú sa z biologických polymérov: ich dvojvrstvá membrána, ktorá ich obklopuje, je vyrobená z toho istého fosfolipidu, ktorý nájdeme vo všetkých žijúcich bunkách. Možno najmenej očakávaný mechanizmus otvárania lipozómu je použitie bublín. Klinické testy teraz overujú tieto termo-reaktívne lipozómy známe ako (TSLs) pri rôznych použitiach. Napríklad TSLs navrhnuté s reakčnou teplotou 40 až 45°C môžu dodať protinádorový liek doxorubicin (komerčne známy pod názvom ThermoDox®, vyrobený spoločnosťou Celsion Corporation) do určených miest. V súčasnosti je testovaný vo Fáze II klinických testov na liečenie rakoviny prsníka a pečeňových metastáz kolorektálneho karcinómu. Rovnaký dodávací systém lieku nedávno vstúpil do Fázy III testov na liečenie primárneho karcinómu pečeňových buniek. Výskumný tím Z. S. Al-Ahmadyho v Centre pre výskum liekov na univerzite College v Londýne opísal ďalší postup, kde sa využíva viazanie peptid-lipozómového hybridu s aminokyselinou leucínu vsadeného do lipidovej dvojvrstvy, ako napríklad vsunutie zástrčky do zásuvky.
Vďaka veľkým pokrokom v molekulárnom inžinierstve sú teraz vedci schopní navrhnúť látky tak, aby reagovali na určité vonkajšie podnety zahŕňajúc teplotu, kyslosť, mechanickú silu, tlak, elektrický potenciál, rozpúšťadlá, chemické látky a dokonca aj magnetické pole, iónovú silu alebo určité vlnové dĺžky svetla.
Vďaka veľkým pokrokom v molekulárnom inžinierstve sú teraz vedci schopní navrhnúť látky tak, aby reagovali na určité vonkajšie podnety zahŕňajúc teplotu, kyslosť, mechanickú silu, tlak, elektrický potenciál, rozpúšťadlá, chemické látky a dokonca aj magnetické pole, iónovú silu alebo určité vlnové dĺžky svetla. Vlastnosti reakcie sa môžu tiež líšiť, a to zmenami tvaru alebo povrchovými vlastnosťami materiálu, spontánnym usporiadaním, vznikom zložitejších molekúl a zmenou fyzikálneho skupenstva.
Vďaka veľkým pokrokom v molekulárnom inžinierstve sú teraz vedci schopní navrhnúť látky tak, aby reagovali na určité vonkajšie podnety zahŕňajúc teplotu, kyslosť, mechanickú silu, tlak, elektrický potenciál, rozpúšťadlá, chemické látky a dokonca aj magnetické pole, iónovú silu alebo určité vlnové dĺžky svetla. Vlastnosti reakcie sa môžu tiež líšiť, a to zmenami tvaru alebo povrchovými vlastnosťami materiálu, spontánnym usporiadaním, vznikom zložitejších molekúl a zmenou fyzikálneho skupenstva. Toto všetko je možné za správnych podmienok.
Vďaka veľkým pokrokom v molekulárnom inžinierstve sú teraz vedci schopní navrhnúť látky tak, aby reagovali na určité vonkajšie podnety zahŕňajúc teplotu, kyslosť, mechanickú silu, tlak, elektrický potenciál, rozpúšťadlá, chemické látky a dokonca aj magnetické pole, iónovú silu alebo určité vlnové dĺžky svetla. Vlastnosti reakcie sa môžu tiež líšiť, a to zmenami tvaru alebo povrchovými vlastnosťami materiálu, spontánnym usporiadaním, vznikom zložitejších molekúl a zmenou fyzikálneho skupenstva. Toto všetko je možné za správnych podmienok. Rôzne molekuly sú určené na odlišné typy problémov.
Vďaka veľkým pokrokom v molekulárnom inžinierstve sú teraz vedci schopní navrhnúť látky tak, aby reagovali na určité vonkajšie podnety zahŕňajúc teplotu, kyslosť, mechanickú silu, tlak, elektrický potenciál, rozpúšťadlá, chemické látky a dokonca aj magnetické pole, iónovú silu alebo určité vlnové dĺžky svetla. Vlastnosti reakcie sa môžu tiež líšiť, a to zmenami tvaru alebo povrchovými vlastnosťami materiálu, spontánnym usporiadaním, vznikom zložitejších molekúl a zmenou fyzikálneho skupenstva. Toto všetko je možné za správnych podmienok. Rôzne molekuly sú určené na odlišné typy problémov. Jedna látka sa zahriatím premení na gél a potom schladením na tekutinu.
Vďaka veľkým pokrokom v molekulárnom inžinierstve sú teraz vedci schopní navrhnúť látky tak, aby reagovali na určité vonkajšie podnety zahŕňajúc teplotu, kyslosť, mechanickú silu, tlak, elektrický potenciál, rozpúšťadlá, chemické látky a dokonca aj magnetické pole, iónovú silu alebo určité vlnové dĺžky svetla. Vlastnosti reakcie sa môžu tiež líšiť, a to zmenami tvaru alebo povrchovými vlastnosťami materiálu, spontánnym usporiadaním, vznikom zložitejších molekúl a zmenou fyzikálneho skupenstva. Toto všetko je možné za správnych podmienok. Rôzne molekuly sú určené na odlišné typy problémov. Jedna látka sa zahriatím premení na gél a potom schladením na tekutinu. Ďalší materiál môže byť vtkaný do textilu, ktorý môže poškodiť a potom znovu sformovať chemické väzby v reakcii na fotostimuláciu, čo mu umožňuje pôsobiť ako svetelný senzor.
Vďaka veľkým pokrokom v molekulárnom inžinierstve sú teraz vedci schopní navrhnúť látky tak, aby reagovali na určité vonkajšie podnety zahŕňajúc teplotu, kyslosť, mechanickú silu, tlak, elektrický potenciál, rozpúšťadlá, chemické látky a dokonca aj magnetické pole, iónovú silu alebo určité vlnové dĺžky svetla. Vlastnosti reakcie sa môžu tiež líšiť, a to zmenami tvaru alebo povrchovými vlastnosťami materiálu, spontánnym usporiadaním, vznikom zložitejších molekúl a zmenou fyzikálneho skupenstva. Toto všetko je možné za správnych podmienok. Rôzne molekuly sú určené na odlišné typy problémov. Jedna látka sa zahriatím premení na gél a potom schladením na tekutinu. Ďalší materiál môže byť vtkaný do textilu, ktorý môže poškodiť a potom znovu sformovať chemické väzby v reakcii na fotostimuláciu, čo mu umožňuje pôsobiť ako svetelný senzor. Tieto a ďalšie iné tzv. inteligentné materiály sa vyvíjajú práve teraz v laboratóriách po celom svete.
Vďaka veľkým pokrokom v molekulárnom inžinierstve sú teraz vedci schopní navrhnúť látky tak, aby reagovali na určité vonkajšie podnety zahŕňajúc teplotu, kyslosť, mechanickú silu, tlak, elektrický potenciál, rozpúšťadlá, chemické látky a dokonca aj magnetické pole, iónovú silu alebo určité vlnové dĺžky svetla. Vlastnosti reakcie sa môžu tiež líšiť, a to zmenami tvaru alebo povrchovými vlastnosťami materiálu, spontánnym usporiadaním, vznikom zložitejších molekúl a zmenou fyzikálneho skupenstva. Toto všetko je možné za správnych podmienok. Rôzne molekuly sú určené na odlišné typy problémov. Jedna látka sa zahriatím premení na gél a potom schladením na tekutinu. Ďalší materiál môže byť vtkaný do textilu, ktorý môže poškodiť a potom znovu sformovať chemické väzby v reakcii na fotostimuláciu, čo mu umožňuje pôsobiť ako svetelný senzor. Tieto a ďalšie iné tzv. inteligentné materiály sa vyvíjajú práve teraz v laboratóriách po celom svete. Takéto molekuly sa môžu využívať od prenosu liečiv, tkanivového inžinierstva a bioseparácie až k inteligentným optickým systémom, senzorom a povlakom.
Vďaka veľkým pokrokom v molekulárnom inžinierstve sú teraz vedci schopní navrhnúť látky tak, aby reagovali na určité vonkajšie podnety zahŕňajúc teplotu, kyslosť, mechanickú silu, tlak, elektrický potenciál, rozpúšťadlá, chemické látky a dokonca aj magnetické pole, iónovú silu alebo určité vlnové dĺžky svetla. Vlastnosti reakcie sa môžu tiež líšiť, a to zmenami tvaru alebo povrchovými vlastnosťami materiálu, spontánnym usporiadaním, vznikom zložitejších molekúl a zmenou fyzikálneho skupenstva. Toto všetko je možné za správnych podmienok. Rôzne molekuly sú určené na odlišné typy problémov. Jedna látka sa zahriatím premení na gél a potom schladením na tekutinu. Ďalší materiál môže byť vtkaný do textilu, ktorý môže poškodiť a potom znovu sformovať chemické väzby v reakcii na fotostimuláciu, čo mu umožňuje pôsobiť ako svetelný senzor. Tieto a ďalšie iné tzv. inteligentné materiály sa vyvíjajú práve teraz v laboratóriách po celom svete. Takéto molekuly sa môžu využívať od prenosu liečiv, tkanivového inžinierstva a bioseparácie až k inteligentným optickým systémom, senzorom a povlakom. Spoločne tieto nové inteligentné materiály patria do triedy, ktorú chemici nazývajú polyméry.
Vďaka veľkým pokrokom v molekulárnom inžinierstve sú teraz vedci schopní navrhnúť látky tak, aby reagovali na určité vonkajšie podnety zahŕňajúc teplotu, kyslosť, mechanickú silu, tlak, elektrický potenciál, rozpúšťadlá, chemické látky a dokonca aj magnetické pole, iónovú silu alebo určité vlnové dĺžky svetla. Vlastnosti reakcie sa môžu tiež líšiť, a to zmenami tvaru alebo povrchovými vlastnosťami materiálu, spontánnym usporiadaním, vznikom zložitejších molekúl a zmenou fyzikálneho skupenstva. Toto všetko je možné za správnych podmienok. Rôzne molekuly sú určené na odlišné typy problémov. Jedna látka sa zahriatím premení na gél a potom schladením na tekutinu. Ďalší materiál môže byť vtkaný do textilu, ktorý môže poškodiť a potom znovu sformovať chemické väzby v reakcii na fotostimuláciu, čo mu umožňuje pôsobiť ako svetelný senzor. Tieto a ďalšie iné tzv. inteligentné materiály sa vyvíjajú práve teraz v laboratóriách po celom svete. Takéto molekuly sa môžu využívať od prenosu liečiv, tkanivového inžinierstva a bioseparácie až k inteligentným optickým systémom, senzorom a povlakom. Spoločne tieto nové inteligentné materiály patria do triedy, ktorú chemici nazývajú polyméry. Určujúcou črtou polymérov je, že sa skladajú z opakovaných reťazcov menších molekúl ako dokonale pospájané koráliky na povrázku.
Všetci jazdci okrem jedného mali strieborné prilby a ligotajúce sa peleríny zo zeleného hodvábu pripnuté brošňami z červeného zlata.
Všetci jazdci okrem jedného mali strieborné prilby a ligotajúce sa peleríny zo zeleného hodvábu pripnuté brošňami z červeného zlata. Ich vodca mal zlatú prilbu a pelerínu zo žltého hodvábu a už zďaleka bolo vidieť, že je zo vznešeného rodu.
Všetci jazdci okrem jedného mali strieborné prilby a ligotajúce sa peleríny zo zeleného hodvábu pripnuté brošňami z červeného zlata. Ich vodca mal zlatú prilbu a pelerínu zo žltého hodvábu a už zďaleka bolo vidieť, že je zo vznešeného rodu. Keď vtáčik zanechal jazdcov ďaleko za sebou, našiel Rozalínu sedieť pred bránami paláca, ako smúti nad svojím osudom.
Všetci jazdci okrem jedného mali strieborné prilby a ligotajúce sa peleríny zo zeleného hodvábu pripnuté brošňami z červeného zlata. Ich vodca mal zlatú prilbu a pelerínu zo žltého hodvábu a už zďaleka bolo vidieť, že je zo vznešeného rodu. Keď vtáčik zanechal jazdcov ďaleko za sebou, našiel Rozalínu sedieť pred bránami paláca, ako smúti nad svojím osudom. Červienka sa usadila na jej ramene a skôr, ako si princezná vôbec stihla uvedomiť, že priletela, vložila jej bobuľku do úst.
Všetci jazdci okrem jedného mali strieborné prilby a ligotajúce sa peleríny zo zeleného hodvábu pripnuté brošňami z červeného zlata. Ich vodca mal zlatú prilbu a pelerínu zo žltého hodvábu a už zďaleka bolo vidieť, že je zo vznešeného rodu. Keď vtáčik zanechal jazdcov ďaleko za sebou, našiel Rozalínu sedieť pred bránami paláca, ako smúti nad svojím osudom. Červienka sa usadila na jej ramene a skôr, ako si princezná vôbec stihla uvedomiť, že priletela, vložila jej bobuľku do úst. Chuť čarovného ovocia bola taká lahodná, že ju hneď prehltla.
Všetci jazdci okrem jedného mali strieborné prilby a ligotajúce sa peleríny zo zeleného hodvábu pripnuté brošňami z červeného zlata. Ich vodca mal zlatú prilbu a pelerínu zo žltého hodvábu a už zďaleka bolo vidieť, že je zo vznešeného rodu. Keď vtáčik zanechal jazdcov ďaleko za sebou, našiel Rozalínu sedieť pred bránami paláca, ako smúti nad svojím osudom. Červienka sa usadila na jej ramene a skôr, ako si princezná vôbec stihla uvedomiť, že priletela, vložila jej bobuľku do úst. Chuť čarovného ovocia bola taká lahodná, že ju hneď prehltla. V tom momente sa bosorkina kliatba rozplynula a Rozalína sa stala pôvabná ako najkrajší kvet.
Všetci jazdci okrem jedného mali strieborné prilby a ligotajúce sa peleríny zo zeleného hodvábu pripnuté brošňami z červeného zlata. Ich vodca mal zlatú prilbu a pelerínu zo žltého hodvábu a už zďaleka bolo vidieť, že je zo vznešeného rodu. Keď vtáčik zanechal jazdcov ďaleko za sebou, našiel Rozalínu sedieť pred bránami paláca, ako smúti nad svojím osudom. Červienka sa usadila na jej ramene a skôr, ako si princezná vôbec stihla uvedomiť, že priletela, vložila jej bobuľku do úst. Chuť čarovného ovocia bola taká lahodná, že ju hneď prehltla. V tom momente sa bosorkina kliatba rozplynula a Rozalína sa stala pôvabná ako najkrajší kvet. Vtom sa znenazdania vynorili bojovníci na snehobielych tátošoch.
Všetci jazdci okrem jedného mali strieborné prilby a ligotajúce sa peleríny zo zeleného hodvábu pripnuté brošňami z červeného zlata. Ich vodca mal zlatú prilbu a pelerínu zo žltého hodvábu a už zďaleka bolo vidieť, že je zo vznešeného rodu. Keď vtáčik zanechal jazdcov ďaleko za sebou, našiel Rozalínu sedieť pred bránami paláca, ako smúti nad svojím osudom. Červienka sa usadila na jej ramene a skôr, ako si princezná vôbec stihla uvedomiť, že priletela, vložila jej bobuľku do úst. Chuť čarovného ovocia bola taká lahodná, že ju hneď prehltla. V tom momente sa bosorkina kliatba rozplynula a Rozalína sa stala pôvabná ako najkrajší kvet. Vtom sa znenazdania vynorili bojovníci na snehobielych tátošoch. Ich vodca s pelerínou zo žltého hodvábu a so zlatou prilbou na hlave zosadol z koňa, pokľakol pred ňu a povedal: Najkrajšia zo spanilých panien! Ty musíš byť dcérou kráľa, ktorý vládne tejto ríši, aj keď si sama za bránami paláca, iba v jednoduchých šatách.
Všetci jazdci okrem jedného mali strieborné prilby a ligotajúce sa peleríny zo zeleného hodvábu pripnuté brošňami z červeného zlata. Ich vodca mal zlatú prilbu a pelerínu zo žltého hodvábu a už zďaleka bolo vidieť, že je zo vznešeného rodu. Keď vtáčik zanechal jazdcov ďaleko za sebou, našiel Rozalínu sedieť pred bránami paláca, ako smúti nad svojím osudom. Červienka sa usadila na jej ramene a skôr, ako si princezná vôbec stihla uvedomiť, že priletela, vložila jej bobuľku do úst. Chuť čarovného ovocia bola taká lahodná, že ju hneď prehltla. V tom momente sa bosorkina kliatba rozplynula a Rozalína sa stala pôvabná ako najkrajší kvet. Vtom sa znenazdania vynorili bojovníci na snehobielych tátošoch. Ich vodca s pelerínou zo žltého hodvábu a so zlatou prilbou na hlave zosadol z koňa, pokľakol pred ňu a povedal: Najkrajšia zo spanilých panien! Ty musíš byť dcérou kráľa, ktorý vládne tejto ríši, aj keď si sama za bránami paláca, iba v jednoduchých šatách. Ja som princ Slnečných údolí.
Všetci jazdci okrem jedného mali strieborné prilby a ligotajúce sa peleríny zo zeleného hodvábu pripnuté brošňami z červeného zlata. Ich vodca mal zlatú prilbu a pelerínu zo žltého hodvábu a už zďaleka bolo vidieť, že je zo vznešeného rodu. Keď vtáčik zanechal jazdcov ďaleko za sebou, našiel Rozalínu sedieť pred bránami paláca, ako smúti nad svojím osudom. Červienka sa usadila na jej ramene a skôr, ako si princezná vôbec stihla uvedomiť, že priletela, vložila jej bobuľku do úst. Chuť čarovného ovocia bola taká lahodná, že ju hneď prehltla. V tom momente sa bosorkina kliatba rozplynula a Rozalína sa stala pôvabná ako najkrajší kvet. Vtom sa znenazdania vynorili bojovníci na snehobielych tátošoch. Ich vodca s pelerínou zo žltého hodvábu a so zlatou prilbou na hlave zosadol z koňa, pokľakol pred ňu a povedal: Najkrajšia zo spanilých panien! Ty musíš byť dcérou kráľa, ktorý vládne tejto ríši, aj keď si sama za bránami paláca, iba v jednoduchých šatách. Ja som princ Slnečných údolí. Som dcéra kráľa, prisvedĉila Rozalína, ale nie kráľa, ktorý vládne tejto ríši.
Vždy so sebou nosil dva oštepy, ĉo nikdy neminuli cieľ a priniesli okamžitú smrť.
Vždy so sebou nosil dva oštepy, ĉo nikdy neminuli cieľ a priniesli okamžitú smrť. Preto ich prezývali smrtonosné šípy.
Vždy so sebou nosil dva oštepy, ĉo nikdy neminuli cieľ a priniesli okamžitú smrť. Preto ich prezývali smrtonosné šípy. Mŕtvy kráľ mal dve deti.
Vždy so sebou nosil dva oštepy, ĉo nikdy neminuli cieľ a priniesli okamžitú smrť. Preto ich prezývali smrtonosné šípy. Mŕtvy kráľ mal dve deti. Chlapca Niala a dievĉa Rozalínu, ružičku.
Vždy so sebou nosil dva oštepy, ĉo nikdy neminuli cieľ a priniesli okamžitú smrť. Preto ich prezývali smrtonosné šípy. Mŕtvy kráľ mal dve deti. Chlapca Niala a dievĉa Rozalínu, ružičku. Ale žiadna ruža sa nevyrovnala jej kráse a pôvabu.
Vždy so sebou nosil dva oštepy, ĉo nikdy neminuli cieľ a priniesli okamžitú smrť. Preto ich prezývali smrtonosné šípy. Mŕtvy kráľ mal dve deti. Chlapca Niala a dievĉa Rozalínu, ružičku. Ale žiadna ruža sa nevyrovnala jej kráse a pôvabu. Akokoľvek bol krutovládca neľudský, bál sa, čo by ľud spravil, keby zabil deti.
Vždy so sebou nosil dva oštepy, ĉo nikdy neminuli cieľ a priniesli okamžitú smrť. Preto ich prezývali smrtonosné šípy. Mŕtvy kráľ mal dve deti. Chlapca Niala a dievĉa Rozalínu, ružičku. Ale žiadna ruža sa nevyrovnala jej kráse a pôvabu. Akokoľvek bol krutovládca neľudský, bál sa, čo by ľud spravil, keby zabil deti. Chlapca poslal na more v nádeji, že ho pohltia vlny a starej bosorke prikázal, aby zakliala Rozalínu.
Vždy so sebou nosil dva oštepy, ĉo nikdy neminuli cieľ a priniesli okamžitú smrť. Preto ich prezývali smrtonosné šípy. Mŕtvy kráľ mal dve deti. Chlapca Niala a dievĉa Rozalínu, ružičku. Ale žiadna ruža sa nevyrovnala jej kráse a pôvabu. Akokoľvek bol krutovládca neľudský, bál sa, čo by ľud spravil, keby zabil deti. Chlapca poslal na more v nádeji, že ho pohltia vlny a starej bosorke prikázal, aby zakliala Rozalínu. Každým dňom jej krása mizla, až kým Rozalína neošpatnela tak veľmi, že sa jej už nikto ani len neprihovoril.
Vždy so sebou nosil dva oštepy, ĉo nikdy neminuli cieľ a priniesli okamžitú smrť. Preto ich prezývali smrtonosné šípy. Mŕtvy kráľ mal dve deti. Chlapca Niala a dievĉa Rozalínu, ružičku. Ale žiadna ruža sa nevyrovnala jej kráse a pôvabu. Akokoľvek bol krutovládca neľudský, bál sa, čo by ľud spravil, keby zabil deti. Chlapca poslal na more v nádeji, že ho pohltia vlny a starej bosorke prikázal, aby zakliala Rozalínu. Každým dňom jej krása mizla, až kým Rozalína neošpatnela tak veľmi, že sa jej už nikto ani len neprihovoril. Odvrhnutá a opustená celé dni strávila v maštali s dobytkom a celé noci preplakala, kým ju nepremohol spánok.
Vždy so sebou nosil dva oštepy, ĉo nikdy neminuli cieľ a priniesli okamžitú smrť. Preto ich prezývali smrtonosné šípy. Mŕtvy kráľ mal dve deti. Chlapca Niala a dievĉa Rozalínu, ružičku. Ale žiadna ruža sa nevyrovnala jej kráse a pôvabu. Akokoľvek bol krutovládca neľudský, bál sa, čo by ľud spravil, keby zabil deti. Chlapca poslal na more v nádeji, že ho pohltia vlny a starej bosorke prikázal, aby zakliala Rozalínu. Každým dňom jej krása mizla, až kým Rozalína neošpatnela tak veľmi, že sa jej už nikto ani len neprihovoril. Odvrhnutá a opustená celé dni strávila v maštali s dobytkom a celé noci preplakala, kým ju nepremohol spánok. Jedného dňa, keď bola princezná veľmi osamelá, drobná červienka prišla vyzobať omrvinky, ktoré jej spadli k nohám.
Za každým šľachticom a bojovníkom na stene visel štít a prilba, odrážajúce svoj jas po celej miestnosti.
Za každým šľachticom a bojovníkom na stene visel štít a prilba, odrážajúce svoj jas po celej miestnosti. Počas slávnosti sa princ vľúdne prihováral pôvabnej dáme po svojom boku, ale celý čas premýšľal nad neznámou kráskou, ktorú stretol pred bránami paláca.
Za každým šľachticom a bojovníkom na stene visel štít a prilba, odrážajúce svoj jas po celej miestnosti. Počas slávnosti sa princ vľúdne prihováral pôvabnej dáme po svojom boku, ale celý čas premýšľal nad neznámou kráskou, ktorú stretol pred bránami paláca. Túžil ju zazrieť znova.
Za každým šľachticom a bojovníkom na stene visel štít a prilba, odrážajúce svoj jas po celej miestnosti. Počas slávnosti sa princ vľúdne prihováral pôvabnej dáme po svojom boku, ale celý čas premýšľal nad neznámou kráskou, ktorú stretol pred bránami paláca. Túžil ju zazrieť znova. Keď sa oslava blížila ku koncu, poháre zdobené drahokamami veselo štrngali po stole a básnici, sprevádzaní zvukom hárf, spievali pieseň o krásavici Eimer, ktorej nádhera zatienila všetky dievčiny.
Za každým šľachticom a bojovníkom na stene visel štít a prilba, odrážajúce svoj jas po celej miestnosti. Počas slávnosti sa princ vľúdne prihováral pôvabnej dáme po svojom boku, ale celý čas premýšľal nad neznámou kráskou, ktorú stretol pred bránami paláca. Túžil ju zazrieť znova. Keď sa oslava blížila ku koncu, poháre zdobené drahokamami veselo štrngali po stole a básnici, sprevádzaní zvukom hárf, spievali pieseň o krásavici Eimer, ktorej nádhera zatienila všetky dievčiny. Princ si pomyslel, že predsa len existuje niekto ešte krajší ako bola Eimer.
Za každým šľachticom a bojovníkom na stene visel štít a prilba, odrážajúce svoj jas po celej miestnosti. Počas slávnosti sa princ vľúdne prihováral pôvabnej dáme po svojom boku, ale celý čas premýšľal nad neznámou kráskou, ktorú stretol pred bránami paláca. Túžil ju zazrieť znova. Keď sa oslava blížila ku koncu, poháre zdobené drahokamami veselo štrngali po stole a básnici, sprevádzaní zvukom hárf, spievali pieseň o krásavici Eimer, ktorej nádhera zatienila všetky dievčiny. Princ si pomyslel, že predsa len existuje niekto ešte krajší ako bola Eimer. Po slávnosti sa kráľ opýtal princa, čo ho priviedlo do jeho kráľovstva.
Za každým šľachticom a bojovníkom na stene visel štít a prilba, odrážajúce svoj jas po celej miestnosti. Počas slávnosti sa princ vľúdne prihováral pôvabnej dáme po svojom boku, ale celý čas premýšľal nad neznámou kráskou, ktorú stretol pred bránami paláca. Túžil ju zazrieť znova. Keď sa oslava blížila ku koncu, poháre zdobené drahokamami veselo štrngali po stole a básnici, sprevádzaní zvukom hárf, spievali pieseň o krásavici Eimer, ktorej nádhera zatienila všetky dievčiny. Princ si pomyslel, že predsa len existuje niekto ešte krajší ako bola Eimer. Po slávnosti sa kráľ opýtal princa, čo ho priviedlo do jeho kráľovstva. Prišiel som sem, začal princ svoje rozprávanie, nájsť si nevestu.
Za každým šľachticom a bojovníkom na stene visel štít a prilba, odrážajúce svoj jas po celej miestnosti. Počas slávnosti sa princ vľúdne prihováral pôvabnej dáme po svojom boku, ale celý čas premýšľal nad neznámou kráskou, ktorú stretol pred bránami paláca. Túžil ju zazrieť znova. Keď sa oslava blížila ku koncu, poháre zdobené drahokamami veselo štrngali po stole a básnici, sprevádzaní zvukom hárf, spievali pieseň o krásavici Eimer, ktorej nádhera zatienila všetky dievčiny. Princ si pomyslel, že predsa len existuje niekto ešte krajší ako bola Eimer. Po slávnosti sa kráľ opýtal princa, čo ho priviedlo do jeho kráľovstva. Prišiel som sem, začal princ svoje rozprávanie, nájsť si nevestu. Osud mi predurčil, že jedine tu si nájdem nastávajúcu, ktorá so mnou zasadne na trón.
Za každým šľachticom a bojovníkom na stene visel štít a prilba, odrážajúce svoj jas po celej miestnosti. Počas slávnosti sa princ vľúdne prihováral pôvabnej dáme po svojom boku, ale celý čas premýšľal nad neznámou kráskou, ktorú stretol pred bránami paláca. Túžil ju zazrieť znova. Keď sa oslava blížila ku koncu, poháre zdobené drahokamami veselo štrngali po stole a básnici, sprevádzaní zvukom hárf, spievali pieseň o krásavici Eimer, ktorej nádhera zatienila všetky dievčiny. Princ si pomyslel, že predsa len existuje niekto ešte krajší ako bola Eimer. Po slávnosti sa kráľ opýtal princa, čo ho priviedlo do jeho kráľovstva. Prišiel som sem, začal princ svoje rozprávanie, nájsť si nevestu. Osud mi predurčil, že jedine tu si nájdem nastávajúcu, ktorá so mnou zasadne na trón. O tvojom kráľovstve kolujú chýry, že tu žijú najkrajšie devy na svete.
Za každým šľachticom a bojovníkom na stene visel štít a prilba, odrážajúce svoj jas po celej miestnosti. Počas slávnosti sa princ vľúdne prihováral pôvabnej dáme po svojom boku, ale celý čas premýšľal nad neznámou kráskou, ktorú stretol pred bránami paláca. Túžil ju zazrieť znova. Keď sa oslava blížila ku koncu, poháre zdobené drahokamami veselo štrngali po stole a básnici, sprevádzaní zvukom hárf, spievali pieseň o krásavici Eimer, ktorej nádhera zatienila všetky dievčiny. Princ si pomyslel, že predsa len existuje niekto ešte krajší ako bola Eimer. Po slávnosti sa kráľ opýtal princa, čo ho priviedlo do jeho kráľovstva. Prišiel som sem, začal princ svoje rozprávanie, nájsť si nevestu. Osud mi predurčil, že jedine tu si nájdem nastávajúcu, ktorá so mnou zasadne na trón. O tvojom kráľovstve kolujú chýry, že tu žijú najkrajšie devy na svete. Dnes som sa o tom presvedčil na vlastné oči.
Zaraz ju už však držal v náruĉí.
Zaraz ju už však držal v náruĉí. A opäť sa začalo oslavovať. Nial porozprával svoj príbeh plný dobrodružstiev a keď princ Slnečných údolí požiadal o Rozalíninu ruku, Nial ochotne prenechal rozhodnutie na sestru.
Zaraz ju už však držal v náruĉí. A opäť sa začalo oslavovať. Nial porozprával svoj príbeh plný dobrodružstiev a keď princ Slnečných údolí požiadal o Rozalíninu ruku, Nial ochotne prenechal rozhodnutie na sestru. So sklopeným zrakom a úsmevom na perách súhlasila.
Zaraz ju už však držal v náruĉí. A opäť sa začalo oslavovať. Nial porozprával svoj príbeh plný dobrodružstiev a keď princ Slnečných údolí požiadal o Rozalíninu ruku, Nial ochotne prenechal rozhodnutie na sestru. So sklopeným zrakom a úsmevom na perách súhlasila. Ešte v ten deň sa konala svadba nad svadby a Rozalína sa stala princovou ženou.
Zaraz ju už však držal v náruĉí. A opäť sa začalo oslavovať. Nial porozprával svoj príbeh plný dobrodružstiev a keď princ Slnečných údolí požiadal o Rozalíninu ruku, Nial ochotne prenechal rozhodnutie na sestru. So sklopeným zrakom a úsmevom na perách súhlasila. Ešte v ten deň sa konala svadba nad svadby a Rozalína sa stala princovou ženou. Šťastná princezná nezabudla na červienku, ktorá jej bola v nešťastí jediným priateľom.
Zaraz ju už však držal v náruĉí. A opäť sa začalo oslavovať. Nial porozprával svoj príbeh plný dobrodružstiev a keď princ Slnečných údolí požiadal o Rozalíninu ruku, Nial ochotne prenechal rozhodnutie na sestru. So sklopeným zrakom a úsmevom na perách súhlasila. Ešte v ten deň sa konala svadba nad svadby a Rozalína sa stala princovou ženou. Šťastná princezná nezabudla na červienku, ktorá jej bola v nešťastí jediným priateľom. Zobrala ju so sebou do nového domova v Slnečných údoliach a každý deň ju z ruky kŕmila.
Zaraz ju už však držal v náruĉí. A opäť sa začalo oslavovať. Nial porozprával svoj príbeh plný dobrodružstiev a keď princ Slnečných údolí požiadal o Rozalíninu ruku, Nial ochotne prenechal rozhodnutie na sestru. So sklopeným zrakom a úsmevom na perách súhlasila. Ešte v ten deň sa konala svadba nad svadby a Rozalína sa stala princovou ženou. Šťastná princezná nezabudla na červienku, ktorá jej bola v nešťastí jediným priateľom. Zobrala ju so sebou do nového domova v Slnečných údoliach a každý deň ju z ruky kŕmila. Červienka jej za to štebotala tie najkrajšie melódie, aké kedy kto počul.
Zaraz ju už však držal v náruĉí. A opäť sa začalo oslavovať. Nial porozprával svoj príbeh plný dobrodružstiev a keď princ Slnečných údolí požiadal o Rozalíninu ruku, Nial ochotne prenechal rozhodnutie na sestru. So sklopeným zrakom a úsmevom na perách súhlasila. Ešte v ten deň sa konala svadba nad svadby a Rozalína sa stala princovou ženou. Šťastná princezná nezabudla na červienku, ktorá jej bola v nešťastí jediným priateľom. Zobrala ju so sebou do nového domova v Slnečných údoliach a každý deň ju z ruky kŕmila. Červienka jej za to štebotala tie najkrajšie melódie, aké kedy kto počul. Špeciálne navrhnuté polyméry môžu dodať nevyhnutné lieky do tela, tam kde sú najviac potrebné, pričom sa vyhnú imunitnej obranyschopnosti tela.
Zaraz ju už však držal v náruĉí. A opäť sa začalo oslavovať. Nial porozprával svoj príbeh plný dobrodružstiev a keď princ Slnečných údolí požiadal o Rozalíninu ruku, Nial ochotne prenechal rozhodnutie na sestru. So sklopeným zrakom a úsmevom na perách súhlasila. Ešte v ten deň sa konala svadba nad svadby a Rozalína sa stala princovou ženou. Šťastná princezná nezabudla na červienku, ktorá jej bola v nešťastí jediným priateľom. Zobrala ju so sebou do nového domova v Slnečných údoliach a každý deň ju z ruky kŕmila. Červienka jej za to štebotala tie najkrajšie melódie, aké kedy kto počul. Špeciálne navrhnuté polyméry môžu dodať nevyhnutné lieky do tela, tam kde sú najviac potrebné, pričom sa vyhnú imunitnej obranyschopnosti tela. Pri odovzdávání receptu v lekárni alebo dopĺňaní online objednávky len zriedka premýšľame o dodávaní lieku do tela, ktorý je zložitým problémom vedy.
Zaraz ju už však držal v náruĉí. A opäť sa začalo oslavovať. Nial porozprával svoj príbeh plný dobrodružstiev a keď princ Slnečných údolí požiadal o Rozalíninu ruku, Nial ochotne prenechal rozhodnutie na sestru. So sklopeným zrakom a úsmevom na perách súhlasila. Ešte v ten deň sa konala svadba nad svadby a Rozalína sa stala princovou ženou. Šťastná princezná nezabudla na červienku, ktorá jej bola v nešťastí jediným priateľom. Zobrala ju so sebou do nového domova v Slnečných údoliach a každý deň ju z ruky kŕmila. Červienka jej za to štebotala tie najkrajšie melódie, aké kedy kto počul. Špeciálne navrhnuté polyméry môžu dodať nevyhnutné lieky do tela, tam kde sú najviac potrebné, pričom sa vyhnú imunitnej obranyschopnosti tela. Pri odovzdávání receptu v lekárni alebo dopĺňaní online objednávky len zriedka premýšľame o dodávaní lieku do tela, ktorý je zložitým problémom vedy. Celé to začína vo chvíli, keď liek vstupuje do tráviaceho traktu alebo krvného obehu.
Zatiaľ čo sa odohrával tento zápas, vystrašená kráľova dcéra utiekla a Rozalína, ktorú privolal hluk a radostné výkriky mena jej brata, bez povšimnutia vstúpila do siene.
Zatiaľ čo sa odohrával tento zápas, vystrašená kráľova dcéra utiekla a Rozalína, ktorú privolal hluk a radostné výkriky mena jej brata, bez povšimnutia vstúpila do siene. Ale keď si ju všimli, všetci zostali ohromení jej krásou.
Zatiaľ čo sa odohrával tento zápas, vystrašená kráľova dcéra utiekla a Rozalína, ktorú privolal hluk a radostné výkriky mena jej brata, bez povšimnutia vstúpila do siene. Ale keď si ju všimli, všetci zostali ohromení jej krásou. Nial sa na ňu na okamih zahľadel uvažujúc, či táto oslnivá dievčina je jeho malá sestra, od ktorej bol toľké roky odlúčený.
Zatiaľ čo sa odohrával tento zápas, vystrašená kráľova dcéra utiekla a Rozalína, ktorú privolal hluk a radostné výkriky mena jej brata, bez povšimnutia vstúpila do siene. Ale keď si ju všimli, všetci zostali ohromení jej krásou. Nial sa na ňu na okamih zahľadel uvažujúc, či táto oslnivá dievčina je jeho malá sestra, od ktorej bol toľké roky odlúčený. Zaraz ju už však držal v náruĉí.
Zatiaľ čo sa odohrával tento zápas, vystrašená kráľova dcéra utiekla a Rozalína, ktorú privolal hluk a radostné výkriky mena jej brata, bez povšimnutia vstúpila do siene. Ale keď si ju všimli, všetci zostali ohromení jej krásou. Nial sa na ňu na okamih zahľadel uvažujúc, či táto oslnivá dievčina je jeho malá sestra, od ktorej bol toľké roky odlúčený. Zaraz ju už však držal v náruĉí. A opäť sa začalo oslavovať. Nial porozprával svoj príbeh plný dobrodružstiev a keď princ Slnečných údolí požiadal o Rozalíninu ruku, Nial ochotne prenechal rozhodnutie na sestru.
Zatiaľ čo sa odohrával tento zápas, vystrašená kráľova dcéra utiekla a Rozalína, ktorú privolal hluk a radostné výkriky mena jej brata, bez povšimnutia vstúpila do siene. Ale keď si ju všimli, všetci zostali ohromení jej krásou. Nial sa na ňu na okamih zahľadel uvažujúc, či táto oslnivá dievčina je jeho malá sestra, od ktorej bol toľké roky odlúčený. Zaraz ju už však držal v náruĉí. A opäť sa začalo oslavovať. Nial porozprával svoj príbeh plný dobrodružstiev a keď princ Slnečných údolí požiadal o Rozalíninu ruku, Nial ochotne prenechal rozhodnutie na sestru. So sklopeným zrakom a úsmevom na perách súhlasila.
Zatiaľ čo sa odohrával tento zápas, vystrašená kráľova dcéra utiekla a Rozalína, ktorú privolal hluk a radostné výkriky mena jej brata, bez povšimnutia vstúpila do siene. Ale keď si ju všimli, všetci zostali ohromení jej krásou. Nial sa na ňu na okamih zahľadel uvažujúc, či táto oslnivá dievčina je jeho malá sestra, od ktorej bol toľké roky odlúčený. Zaraz ju už však držal v náruĉí. A opäť sa začalo oslavovať. Nial porozprával svoj príbeh plný dobrodružstiev a keď princ Slnečných údolí požiadal o Rozalíninu ruku, Nial ochotne prenechal rozhodnutie na sestru. So sklopeným zrakom a úsmevom na perách súhlasila. Ešte v ten deň sa konala svadba nad svadby a Rozalína sa stala princovou ženou.
Zatiaľ čo sa odohrával tento zápas, vystrašená kráľova dcéra utiekla a Rozalína, ktorú privolal hluk a radostné výkriky mena jej brata, bez povšimnutia vstúpila do siene. Ale keď si ju všimli, všetci zostali ohromení jej krásou. Nial sa na ňu na okamih zahľadel uvažujúc, či táto oslnivá dievčina je jeho malá sestra, od ktorej bol toľké roky odlúčený. Zaraz ju už však držal v náruĉí. A opäť sa začalo oslavovať. Nial porozprával svoj príbeh plný dobrodružstiev a keď princ Slnečných údolí požiadal o Rozalíninu ruku, Nial ochotne prenechal rozhodnutie na sestru. So sklopeným zrakom a úsmevom na perách súhlasila. Ešte v ten deň sa konala svadba nad svadby a Rozalína sa stala princovou ženou. Šťastná princezná nezabudla na červienku, ktorá jej bola v nešťastí jediným priateľom.
Zatiaľ čo sa odohrával tento zápas, vystrašená kráľova dcéra utiekla a Rozalína, ktorú privolal hluk a radostné výkriky mena jej brata, bez povšimnutia vstúpila do siene. Ale keď si ju všimli, všetci zostali ohromení jej krásou. Nial sa na ňu na okamih zahľadel uvažujúc, či táto oslnivá dievčina je jeho malá sestra, od ktorej bol toľké roky odlúčený. Zaraz ju už však držal v náruĉí. A opäť sa začalo oslavovať. Nial porozprával svoj príbeh plný dobrodružstiev a keď princ Slnečných údolí požiadal o Rozalíninu ruku, Nial ochotne prenechal rozhodnutie na sestru. So sklopeným zrakom a úsmevom na perách súhlasila. Ešte v ten deň sa konala svadba nad svadby a Rozalína sa stala princovou ženou. Šťastná princezná nezabudla na červienku, ktorá jej bola v nešťastí jediným priateľom. Zobrala ju so sebou do nového domova v Slnečných údoliach a každý deň ju z ruky kŕmila.
Zatiaľ čo sa odohrával tento zápas, vystrašená kráľova dcéra utiekla a Rozalína, ktorú privolal hluk a radostné výkriky mena jej brata, bez povšimnutia vstúpila do siene. Ale keď si ju všimli, všetci zostali ohromení jej krásou. Nial sa na ňu na okamih zahľadel uvažujúc, či táto oslnivá dievčina je jeho malá sestra, od ktorej bol toľké roky odlúčený. Zaraz ju už však držal v náruĉí. A opäť sa začalo oslavovať. Nial porozprával svoj príbeh plný dobrodružstiev a keď princ Slnečných údolí požiadal o Rozalíninu ruku, Nial ochotne prenechal rozhodnutie na sestru. So sklopeným zrakom a úsmevom na perách súhlasila. Ešte v ten deň sa konala svadba nad svadby a Rozalína sa stala princovou ženou. Šťastná princezná nezabudla na červienku, ktorá jej bola v nešťastí jediným priateľom. Zobrala ju so sebou do nového domova v Slnečných údoliach a každý deň ju z ruky kŕmila. Červienka jej za to štebotala tie najkrajšie melódie, aké kedy kto počul.
Zatočil železným kyjakom nad hlavou, vykročil k odvážlivcovi a súboj sa začal.
Zatočil železným kyjakom nad hlavou, vykročil k odvážlivcovi a súboj sa začal. Červienka sa usadila na strome za obrom, pozorovala ho a čakala na správnu príležitosť.
Zatočil železným kyjakom nad hlavou, vykročil k odvážlivcovi a súboj sa začal. Červienka sa usadila na strome za obrom, pozorovala ho a čakala na správnu príležitosť. Tá však dlho neprichádzala, lebo obor mal bobuľky pred sebou.
Zatočil železným kyjakom nad hlavou, vykročil k odvážlivcovi a súboj sa začal. Červienka sa usadila na strome za obrom, pozorovala ho a čakala na správnu príležitosť. Tá však dlho neprichádzala, lebo obor mal bobuľky pred sebou. Napokon jedným silným švihnutím zrazil bojovníka k zemi, stratil rovnováhu a zvalil sa na neho.
Zatočil železným kyjakom nad hlavou, vykročil k odvážlivcovi a súboj sa začal. Červienka sa usadila na strome za obrom, pozorovala ho a čakala na správnu príležitosť. Tá však dlho neprichádzala, lebo obor mal bobuľky pred sebou. Napokon jedným silným švihnutím zrazil bojovníka k zemi, stratil rovnováhu a zvalil sa na neho. Skôr ako sa stihol spamätať, červienka k nemu vyletela ako šíp, odtrhla jednu bobuľku a odletela smerom k palácu tak rýchlo, čo jej sily stačili.
Zatočil železným kyjakom nad hlavou, vykročil k odvážlivcovi a súboj sa začal. Červienka sa usadila na strome za obrom, pozorovala ho a čakala na správnu príležitosť. Tá však dlho neprichádzala, lebo obor mal bobuľky pred sebou. Napokon jedným silným švihnutím zrazil bojovníka k zemi, stratil rovnováhu a zvalil sa na neho. Skôr ako sa stihol spamätať, červienka k nemu vyletela ako šíp, odtrhla jednu bobuľku a odletela smerom k palácu tak rýchlo, čo jej sily stačili. Ani si nevšimla, že predbehla armádu vojakov na snehobielych tátošoch.
Zatočil železným kyjakom nad hlavou, vykročil k odvážlivcovi a súboj sa začal. Červienka sa usadila na strome za obrom, pozorovala ho a čakala na správnu príležitosť. Tá však dlho neprichádzala, lebo obor mal bobuľky pred sebou. Napokon jedným silným švihnutím zrazil bojovníka k zemi, stratil rovnováhu a zvalil sa na neho. Skôr ako sa stihol spamätať, červienka k nemu vyletela ako šíp, odtrhla jednu bobuľku a odletela smerom k palácu tak rýchlo, čo jej sily stačili. Ani si nevšimla, že predbehla armádu vojakov na snehobielych tátošoch. Všetci jazdci okrem jedného mali strieborné prilby a ligotajúce sa peleríny zo zeleného hodvábu pripnuté brošňami z červeného zlata.
Zatočil železným kyjakom nad hlavou, vykročil k odvážlivcovi a súboj sa začal. Červienka sa usadila na strome za obrom, pozorovala ho a čakala na správnu príležitosť. Tá však dlho neprichádzala, lebo obor mal bobuľky pred sebou. Napokon jedným silným švihnutím zrazil bojovníka k zemi, stratil rovnováhu a zvalil sa na neho. Skôr ako sa stihol spamätať, červienka k nemu vyletela ako šíp, odtrhla jednu bobuľku a odletela smerom k palácu tak rýchlo, čo jej sily stačili. Ani si nevšimla, že predbehla armádu vojakov na snehobielych tátošoch. Všetci jazdci okrem jedného mali strieborné prilby a ligotajúce sa peleríny zo zeleného hodvábu pripnuté brošňami z červeného zlata. Ich vodca mal zlatú prilbu a pelerínu zo žltého hodvábu a už zďaleka bolo vidieť, že je zo vznešeného rodu.
Zatočil železným kyjakom nad hlavou, vykročil k odvážlivcovi a súboj sa začal. Červienka sa usadila na strome za obrom, pozorovala ho a čakala na správnu príležitosť. Tá však dlho neprichádzala, lebo obor mal bobuľky pred sebou. Napokon jedným silným švihnutím zrazil bojovníka k zemi, stratil rovnováhu a zvalil sa na neho. Skôr ako sa stihol spamätať, červienka k nemu vyletela ako šíp, odtrhla jednu bobuľku a odletela smerom k palácu tak rýchlo, čo jej sily stačili. Ani si nevšimla, že predbehla armádu vojakov na snehobielych tátošoch. Všetci jazdci okrem jedného mali strieborné prilby a ligotajúce sa peleríny zo zeleného hodvábu pripnuté brošňami z červeného zlata. Ich vodca mal zlatú prilbu a pelerínu zo žltého hodvábu a už zďaleka bolo vidieť, že je zo vznešeného rodu. Keď vtáčik zanechal jazdcov ďaleko za sebou, našiel Rozalínu sedieť pred bránami paláca, ako smúti nad svojím osudom.
Zatočil železným kyjakom nad hlavou, vykročil k odvážlivcovi a súboj sa začal. Červienka sa usadila na strome za obrom, pozorovala ho a čakala na správnu príležitosť. Tá však dlho neprichádzala, lebo obor mal bobuľky pred sebou. Napokon jedným silným švihnutím zrazil bojovníka k zemi, stratil rovnováhu a zvalil sa na neho. Skôr ako sa stihol spamätať, červienka k nemu vyletela ako šíp, odtrhla jednu bobuľku a odletela smerom k palácu tak rýchlo, čo jej sily stačili. Ani si nevšimla, že predbehla armádu vojakov na snehobielych tátošoch. Všetci jazdci okrem jedného mali strieborné prilby a ligotajúce sa peleríny zo zeleného hodvábu pripnuté brošňami z červeného zlata. Ich vodca mal zlatú prilbu a pelerínu zo žltého hodvábu a už zďaleka bolo vidieť, že je zo vznešeného rodu. Keď vtáčik zanechal jazdcov ďaleko za sebou, našiel Rozalínu sedieť pred bránami paláca, ako smúti nad svojím osudom. Červienka sa usadila na jej ramene a skôr, ako si princezná vôbec stihla uvedomiť, že priletela, vložila jej bobuľku do úst.
Zdala sa taká krotká, že jej z ruky ponúkla chlebík.
Zdala sa taká krotká, že jej z ruky ponúkla chlebík. Červienka neodmietla a Rozalína sa rozplakala od šťastia, že sa jej aspoň jeden jediný živý tvor nestráni.
Zdala sa taká krotká, že jej z ruky ponúkla chlebík. Červienka neodmietla a Rozalína sa rozplakala od šťastia, že sa jej aspoň jeden jediný živý tvor nestráni. Od tejto chvíle sa drobný vtáĉik vracal každý deň a spieval jej tak nádherne, že Rozalína takmer zabudla na samotu a utrpenie.
Zdala sa taká krotká, že jej z ruky ponúkla chlebík. Červienka neodmietla a Rozalína sa rozplakala od šťastia, že sa jej aspoň jeden jediný živý tvor nestráni. Od tejto chvíle sa drobný vtáĉik vracal každý deň a spieval jej tak nádherne, že Rozalína takmer zabudla na samotu a utrpenie. Keď jej jedného dňa červienka robila spoločnosť, prechádzala popri nich krutovládcova krásna dcéra so svojimi dvornými dámami.
Zdala sa taká krotká, že jej z ruky ponúkla chlebík. Červienka neodmietla a Rozalína sa rozplakala od šťastia, že sa jej aspoň jeden jediný živý tvor nestráni. Od tejto chvíle sa drobný vtáĉik vracal každý deň a spieval jej tak nádherne, že Rozalína takmer zabudla na samotu a utrpenie. Keď jej jedného dňa červienka robila spoločnosť, prechádzala popri nich krutovládcova krásna dcéra so svojimi dvornými dámami. Princezná zazrela Rozalínu a uštipačne poznamenala: Aha, tam je tá ohava.
Zdala sa taká krotká, že jej z ruky ponúkla chlebík. Červienka neodmietla a Rozalína sa rozplakala od šťastia, že sa jej aspoň jeden jediný živý tvor nestráni. Od tejto chvíle sa drobný vtáĉik vracal každý deň a spieval jej tak nádherne, že Rozalína takmer zabudla na samotu a utrpenie. Keď jej jedného dňa červienka robila spoločnosť, prechádzala popri nich krutovládcova krásna dcéra so svojimi dvornými dámami. Princezná zazrela Rozalínu a uštipačne poznamenala: Aha, tam je tá ohava. Dvorné dámy sa rozchichotali a prisvedčili, že také strašidlo ešte nevideli.
Zdala sa taká krotká, že jej z ruky ponúkla chlebík. Červienka neodmietla a Rozalína sa rozplakala od šťastia, že sa jej aspoň jeden jediný živý tvor nestráni. Od tejto chvíle sa drobný vtáĉik vracal každý deň a spieval jej tak nádherne, že Rozalína takmer zabudla na samotu a utrpenie. Keď jej jedného dňa červienka robila spoločnosť, prechádzala popri nich krutovládcova krásna dcéra so svojimi dvornými dámami. Princezná zazrela Rozalínu a uštipačne poznamenala: Aha, tam je tá ohava. Dvorné dámy sa rozchichotali a prisvedčili, že také strašidlo ešte nevideli. Úbohej Rozalíne takmer puklo srdce od žiaľu a išla si oči vyplakať, hneď, ako nemilosrdná princezná s dvornými dámami odišla.
Zdala sa taká krotká, že jej z ruky ponúkla chlebík. Červienka neodmietla a Rozalína sa rozplakala od šťastia, že sa jej aspoň jeden jediný živý tvor nestráni. Od tejto chvíle sa drobný vtáĉik vracal každý deň a spieval jej tak nádherne, že Rozalína takmer zabudla na samotu a utrpenie. Keď jej jedného dňa červienka robila spoločnosť, prechádzala popri nich krutovládcova krásna dcéra so svojimi dvornými dámami. Princezná zazrela Rozalínu a uštipačne poznamenala: Aha, tam je tá ohava. Dvorné dámy sa rozchichotali a prisvedčili, že také strašidlo ešte nevideli. Úbohej Rozalíne takmer puklo srdce od žiaľu a išla si oči vyplakať, hneď, ako nemilosrdná princezná s dvornými dámami odišla. Keď ju vtáĉik uvidel plakať, posadil sa Rozalíne na plece, schúlil sa jej pri krku a nežne jej štebotal do ucha.
Zdala sa taká krotká, že jej z ruky ponúkla chlebík. Červienka neodmietla a Rozalína sa rozplakala od šťastia, že sa jej aspoň jeden jediný živý tvor nestráni. Od tejto chvíle sa drobný vtáĉik vracal každý deň a spieval jej tak nádherne, že Rozalína takmer zabudla na samotu a utrpenie. Keď jej jedného dňa červienka robila spoločnosť, prechádzala popri nich krutovládcova krásna dcéra so svojimi dvornými dámami. Princezná zazrela Rozalínu a uštipačne poznamenala: Aha, tam je tá ohava. Dvorné dámy sa rozchichotali a prisvedčili, že také strašidlo ešte nevideli. Úbohej Rozalíne takmer puklo srdce od žiaľu a išla si oči vyplakať, hneď, ako nemilosrdná princezná s dvornými dámami odišla. Keď ju vtáĉik uvidel plakať, posadil sa Rozalíne na plece, schúlil sa jej pri krku a nežne jej štebotal do ucha. Princezná sa upokojila, lebo cítila, že má na svete aspoň jedného priateľa, hoci to bol iba drobný vtáčik.
Zdala sa taká krotká, že jej z ruky ponúkla chlebík. Červienka neodmietla a Rozalína sa rozplakala od šťastia, že sa jej aspoň jeden jediný živý tvor nestráni. Od tejto chvíle sa drobný vtáĉik vracal každý deň a spieval jej tak nádherne, že Rozalína takmer zabudla na samotu a utrpenie. Keď jej jedného dňa červienka robila spoločnosť, prechádzala popri nich krutovládcova krásna dcéra so svojimi dvornými dámami. Princezná zazrela Rozalínu a uštipačne poznamenala: Aha, tam je tá ohava. Dvorné dámy sa rozchichotali a prisvedčili, že také strašidlo ešte nevideli. Úbohej Rozalíne takmer puklo srdce od žiaľu a išla si oči vyplakať, hneď, ako nemilosrdná princezná s dvornými dámami odišla. Keď ju vtáĉik uvidel plakať, posadil sa Rozalíne na plece, schúlil sa jej pri krku a nežne jej štebotal do ucha. Princezná sa upokojila, lebo cítila, že má na svete aspoň jedného priateľa, hoci to bol iba drobný vtáčik. Ale tento vtáčik jej mohol pomôcť oveľa viac, ako si vôbec dokázala predstaviť.
Zobrala ju so sebou do nového domova v Slnečných údoliach a každý deň ju z ruky kŕmila.
Zobrala ju so sebou do nového domova v Slnečných údoliach a každý deň ju z ruky kŕmila. Červienka jej za to štebotala tie najkrajšie melódie, aké kedy kto počul.
Zobrala ju so sebou do nového domova v Slnečných údoliach a každý deň ju z ruky kŕmila. Červienka jej za to štebotala tie najkrajšie melódie, aké kedy kto počul. Špeciálne navrhnuté polyméry môžu dodať nevyhnutné lieky do tela, tam kde sú najviac potrebné, pričom sa vyhnú imunitnej obranyschopnosti tela.
Zobrala ju so sebou do nového domova v Slnečných údoliach a každý deň ju z ruky kŕmila. Červienka jej za to štebotala tie najkrajšie melódie, aké kedy kto počul. Špeciálne navrhnuté polyméry môžu dodať nevyhnutné lieky do tela, tam kde sú najviac potrebné, pričom sa vyhnú imunitnej obranyschopnosti tela. Pri odovzdávání receptu v lekárni alebo dopĺňaní online objednávky len zriedka premýšľame o dodávaní lieku do tela, ktorý je zložitým problémom vedy.
Zobrala ju so sebou do nového domova v Slnečných údoliach a každý deň ju z ruky kŕmila. Červienka jej za to štebotala tie najkrajšie melódie, aké kedy kto počul. Špeciálne navrhnuté polyméry môžu dodať nevyhnutné lieky do tela, tam kde sú najviac potrebné, pričom sa vyhnú imunitnej obranyschopnosti tela. Pri odovzdávání receptu v lekárni alebo dopĺňaní online objednávky len zriedka premýšľame o dodávaní lieku do tela, ktorý je zložitým problémom vedy. Celé to začína vo chvíli, keď liek vstupuje do tráviaceho traktu alebo krvného obehu.
Zobrala ju so sebou do nového domova v Slnečných údoliach a každý deň ju z ruky kŕmila. Červienka jej za to štebotala tie najkrajšie melódie, aké kedy kto počul. Špeciálne navrhnuté polyméry môžu dodať nevyhnutné lieky do tela, tam kde sú najviac potrebné, pričom sa vyhnú imunitnej obranyschopnosti tela. Pri odovzdávání receptu v lekárni alebo dopĺňaní online objednávky len zriedka premýšľame o dodávaní lieku do tela, ktorý je zložitým problémom vedy. Celé to začína vo chvíli, keď liek vstupuje do tráviaceho traktu alebo krvného obehu. Telo sa prirodzene snaží brániť neznámym veciam, dokonca aj keď je to liek, ktorý môže telu zachrániť život.
Zobrala ju so sebou do nového domova v Slnečných údoliach a každý deň ju z ruky kŕmila. Červienka jej za to štebotala tie najkrajšie melódie, aké kedy kto počul. Špeciálne navrhnuté polyméry môžu dodať nevyhnutné lieky do tela, tam kde sú najviac potrebné, pričom sa vyhnú imunitnej obranyschopnosti tela. Pri odovzdávání receptu v lekárni alebo dopĺňaní online objednávky len zriedka premýšľame o dodávaní lieku do tela, ktorý je zložitým problémom vedy. Celé to začína vo chvíli, keď liek vstupuje do tráviaceho traktu alebo krvného obehu. Telo sa prirodzene snaží brániť neznámym veciam, dokonca aj keď je to liek, ktorý môže telu zachrániť život. Niektoré vnútorné obranné systémy pracujú strategicky s cieľom zničiť vstupujúce chemické látky na molekulárnej úrovni, ako napríklad protilátky vypustené imunitným systémom napádajúce neznáme látky v krvnom obehu.
Zobrala ju so sebou do nového domova v Slnečných údoliach a každý deň ju z ruky kŕmila. Červienka jej za to štebotala tie najkrajšie melódie, aké kedy kto počul. Špeciálne navrhnuté polyméry môžu dodať nevyhnutné lieky do tela, tam kde sú najviac potrebné, pričom sa vyhnú imunitnej obranyschopnosti tela. Pri odovzdávání receptu v lekárni alebo dopĺňaní online objednávky len zriedka premýšľame o dodávaní lieku do tela, ktorý je zložitým problémom vedy. Celé to začína vo chvíli, keď liek vstupuje do tráviaceho traktu alebo krvného obehu. Telo sa prirodzene snaží brániť neznámym veciam, dokonca aj keď je to liek, ktorý môže telu zachrániť život. Niektoré vnútorné obranné systémy pracujú strategicky s cieľom zničiť vstupujúce chemické látky na molekulárnej úrovni, ako napríklad protilátky vypustené imunitným systémom napádajúce neznáme látky v krvnom obehu. Iné sa skôr správajú ako hmotné bariéry, aby prísne regulovali prichádzajúce chemické látky, ako napríklad hematoencefalická bariéra, hustá sieť kapilár, ktorá oddeľuje mozog od cirkulujúcej krvi.
Zobrala ju so sebou do nového domova v Slnečných údoliach a každý deň ju z ruky kŕmila. Červienka jej za to štebotala tie najkrajšie melódie, aké kedy kto počul. Špeciálne navrhnuté polyméry môžu dodať nevyhnutné lieky do tela, tam kde sú najviac potrebné, pričom sa vyhnú imunitnej obranyschopnosti tela. Pri odovzdávání receptu v lekárni alebo dopĺňaní online objednávky len zriedka premýšľame o dodávaní lieku do tela, ktorý je zložitým problémom vedy. Celé to začína vo chvíli, keď liek vstupuje do tráviaceho traktu alebo krvného obehu. Telo sa prirodzene snaží brániť neznámym veciam, dokonca aj keď je to liek, ktorý môže telu zachrániť život. Niektoré vnútorné obranné systémy pracujú strategicky s cieľom zničiť vstupujúce chemické látky na molekulárnej úrovni, ako napríklad protilátky vypustené imunitným systémom napádajúce neznáme látky v krvnom obehu. Iné sa skôr správajú ako hmotné bariéry, aby prísne regulovali prichádzajúce chemické látky, ako napríklad hematoencefalická bariéra, hustá sieť kapilár, ktorá oddeľuje mozog od cirkulujúcej krvi. Aj keď sa liečebná zlúčenina vyhne týmto bariéram, stále môže jej misia zlyhať a to v prípade, že nedôjde k správnemu rozpusteniu, alebo dokonca, ak sa rozpustí príliš rýchlo a je odstránená z tela skôr než začne pôsobiť.
Zobrala ju so sebou do nového domova v Slnečných údoliach a každý deň ju z ruky kŕmila. Červienka jej za to štebotala tie najkrajšie melódie, aké kedy kto počul. Špeciálne navrhnuté polyméry môžu dodať nevyhnutné lieky do tela, tam kde sú najviac potrebné, pričom sa vyhnú imunitnej obranyschopnosti tela. Pri odovzdávání receptu v lekárni alebo dopĺňaní online objednávky len zriedka premýšľame o dodávaní lieku do tela, ktorý je zložitým problémom vedy. Celé to začína vo chvíli, keď liek vstupuje do tráviaceho traktu alebo krvného obehu. Telo sa prirodzene snaží brániť neznámym veciam, dokonca aj keď je to liek, ktorý môže telu zachrániť život. Niektoré vnútorné obranné systémy pracujú strategicky s cieľom zničiť vstupujúce chemické látky na molekulárnej úrovni, ako napríklad protilátky vypustené imunitným systémom napádajúce neznáme látky v krvnom obehu. Iné sa skôr správajú ako hmotné bariéry, aby prísne regulovali prichádzajúce chemické látky, ako napríklad hematoencefalická bariéra, hustá sieť kapilár, ktorá oddeľuje mozog od cirkulujúcej krvi. Aj keď sa liečebná zlúčenina vyhne týmto bariéram, stále môže jej misia zlyhať a to v prípade, že nedôjde k správnemu rozpusteniu, alebo dokonca, ak sa rozpustí príliš rýchlo a je odstránená z tela skôr než začne pôsobiť. Cieľom veľmi dlhej prekážkovej dráhy je, aby sa určitý liek dostal na správne miesto v správnej koncentrácii pokračujúc v práci pri optimálnom dostatku času.
Zrazu bolo počuť pred palácom obrovský hluk a cvengot zbraní.
Zrazu bolo počuť pred palácom obrovský hluk a cvengot zbraní. Kráľ a jeho hostia vstali zo stoličiek a tasili meče.
Zrazu bolo počuť pred palácom obrovský hluk a cvengot zbraní. Kráľ a jeho hostia vstali zo stoličiek a tasili meče. Básnici začali spievať bojovnú pieseň, ale zvuk harfy a slová utíchli hneď, ako uvideli na prahu siene bojovníka, ktorý akoby bol z oka vypadol mŕtvemu kráľovi.
Zrazu bolo počuť pred palácom obrovský hluk a cvengot zbraní. Kráľ a jeho hostia vstali zo stoličiek a tasili meče. Básnici začali spievať bojovnú pieseň, ale zvuk harfy a slová utíchli hneď, ako uvideli na prahu siene bojovníka, ktorý akoby bol z oka vypadol mŕtvemu kráľovi. To je Nial.
Zrazu bolo počuť pred palácom obrovský hluk a cvengot zbraní. Kráľ a jeho hostia vstali zo stoličiek a tasili meče. Básnici začali spievať bojovnú pieseň, ale zvuk harfy a slová utíchli hneď, ako uvideli na prahu siene bojovníka, ktorý akoby bol z oka vypadol mŕtvemu kráľovi. To je Nial. Vrátil sa, aby získal späť otcov trón, vyhlásil hlavný básnik.
Zrazu bolo počuť pred palácom obrovský hluk a cvengot zbraní. Kráľ a jeho hostia vstali zo stoličiek a tasili meče. Básnici začali spievať bojovnú pieseň, ale zvuk harfy a slová utíchli hneď, ako uvideli na prahu siene bojovníka, ktorý akoby bol z oka vypadol mŕtvemu kráľovi. To je Nial. Vrátil sa, aby získal späť otcov trón, vyhlásil hlavný básnik. Nech žije Nial!
Zrazu bolo počuť pred palácom obrovský hluk a cvengot zbraní. Kráľ a jeho hostia vstali zo stoličiek a tasili meče. Básnici začali spievať bojovnú pieseň, ale zvuk harfy a slová utíchli hneď, ako uvideli na prahu siene bojovníka, ktorý akoby bol z oka vypadol mŕtvemu kráľovi. To je Nial. Vrátil sa, aby získal späť otcov trón, vyhlásil hlavný básnik. Nech žije Nial! Nech žije Nial! pridali sa ostatní.
Zrazu bolo počuť pred palácom obrovský hluk a cvengot zbraní. Kráľ a jeho hostia vstali zo stoličiek a tasili meče. Básnici začali spievať bojovnú pieseň, ale zvuk harfy a slová utíchli hneď, ako uvideli na prahu siene bojovníka, ktorý akoby bol z oka vypadol mŕtvemu kráľovi. To je Nial. Vrátil sa, aby získal späť otcov trón, vyhlásil hlavný básnik. Nech žije Nial! Nech žije Nial! pridali sa ostatní. Kráľ zbledol od hnevu a prekvapenia, otočil sa k svojim veliteľom a šľachticom a vykríkol: Neostal tu už nikto mne oddaný, kto by vyhnal tohto votrelca von zo siene?
Zrazu bolo počuť pred palácom obrovský hluk a cvengot zbraní. Kráľ a jeho hostia vstali zo stoličiek a tasili meče. Básnici začali spievať bojovnú pieseň, ale zvuk harfy a slová utíchli hneď, ako uvideli na prahu siene bojovníka, ktorý akoby bol z oka vypadol mŕtvemu kráľovi. To je Nial. Vrátil sa, aby získal späť otcov trón, vyhlásil hlavný básnik. Nech žije Nial! Nech žije Nial! pridali sa ostatní. Kráľ zbledol od hnevu a prekvapenia, otočil sa k svojim veliteľom a šľachticom a vykríkol: Neostal tu už nikto mne oddaný, kto by vyhnal tohto votrelca von zo siene? Ale nikto sa ani nepohol a nevydal zo seba ani hláska, a tak kráľ zaútočil sám.
Zrazu bolo počuť pred palácom obrovský hluk a cvengot zbraní. Kráľ a jeho hostia vstali zo stoličiek a tasili meče. Básnici začali spievať bojovnú pieseň, ale zvuk harfy a slová utíchli hneď, ako uvideli na prahu siene bojovníka, ktorý akoby bol z oka vypadol mŕtvemu kráľovi. To je Nial. Vrátil sa, aby získal späť otcov trón, vyhlásil hlavný básnik. Nech žije Nial! Nech žije Nial! pridali sa ostatní. Kráľ zbledol od hnevu a prekvapenia, otočil sa k svojim veliteľom a šľachticom a vykríkol: Neostal tu už nikto mne oddaný, kto by vyhnal tohto votrelca von zo siene? Ale nikto sa ani nepohol a nevydal zo seba ani hláska, a tak kráľ zaútočil sám. Skôr ako sa vôbec priblížil k Nialovi, chopil sa ho tucet veliteľov a odzbrojili ho.
Zvýšenie teploty dodáva dostatok energie na narušenie vodíkovej väzby v rámci interakcie vody s polymérom.
Zvýšenie teploty dodáva dostatok energie na narušenie vodíkovej väzby v rámci interakcie vody s polymérom. Výsledkom je, že hydratovaný vokajší obal polymérov sa zničí a počas niekoľkých sekúnd sú molekuly vody stlačené do veľkej masy.
Zvýšenie teploty dodáva dostatok energie na narušenie vodíkovej väzby v rámci interakcie vody s polymérom. Výsledkom je, že hydratovaný vokajší obal polymérov sa zničí a počas niekoľkých sekúnd sú molekuly vody stlačené do veľkej masy. Ale najdôležitejším faktom termo-reaktívnych materiálov je to, že fungujú.
Zvýšenie teploty dodáva dostatok energie na narušenie vodíkovej väzby v rámci interakcie vody s polymérom. Výsledkom je, že hydratovaný vokajší obal polymérov sa zničí a počas niekoľkých sekúnd sú molekuly vody stlačené do veľkej masy. Ale najdôležitejším faktom termo-reaktívnych materiálov je to, že fungujú. Termo-reaktívne polyméry vďaka schopnosti meniť ich fyzikálne vlastnosti reakciou na teplotné zmeny vytvárajú dobré základy pre inteligentný systém prenosu liekov do tela.
Zvýšenie teploty dodáva dostatok energie na narušenie vodíkovej väzby v rámci interakcie vody s polymérom. Výsledkom je, že hydratovaný vokajší obal polymérov sa zničí a počas niekoľkých sekúnd sú molekuly vody stlačené do veľkej masy. Ale najdôležitejším faktom termo-reaktívnych materiálov je to, že fungujú. Termo-reaktívne polyméry vďaka schopnosti meniť ich fyzikálne vlastnosti reakciou na teplotné zmeny vytvárajú dobré základy pre inteligentný systém prenosu liekov do tela. Lekári, biotechnológovia a farmaceutickí výskumníci sa rýchlo chopili príležitosti.
Zvýšenie teploty dodáva dostatok energie na narušenie vodíkovej väzby v rámci interakcie vody s polymérom. Výsledkom je, že hydratovaný vokajší obal polymérov sa zničí a počas niekoľkých sekúnd sú molekuly vody stlačené do veľkej masy. Ale najdôležitejším faktom termo-reaktívnych materiálov je to, že fungujú. Termo-reaktívne polyméry vďaka schopnosti meniť ich fyzikálne vlastnosti reakciou na teplotné zmeny vytvárajú dobré základy pre inteligentný systém prenosu liekov do tela. Lekári, biotechnológovia a farmaceutickí výskumníci sa rýchlo chopili príležitosti. ReGel® je široko využívaná dodávacia platforma vyrobená spoločnosťou Allergan a uvádzaná na trh v dvoch formách: OncoGel® v spojení s chemoterapeutickými látkami paklitaxel využívané pri liečbe rakoviny pažeráka a Cytoryn™ v spojení s interleukínom -2 (IL-2) pre liečenie rakoviny imunoterapiou.
Zvýšenie teploty dodáva dostatok energie na narušenie vodíkovej väzby v rámci interakcie vody s polymérom. Výsledkom je, že hydratovaný vokajší obal polymérov sa zničí a počas niekoľkých sekúnd sú molekuly vody stlačené do veľkej masy. Ale najdôležitejším faktom termo-reaktívnych materiálov je to, že fungujú. Termo-reaktívne polyméry vďaka schopnosti meniť ich fyzikálne vlastnosti reakciou na teplotné zmeny vytvárajú dobré základy pre inteligentný systém prenosu liekov do tela. Lekári, biotechnológovia a farmaceutickí výskumníci sa rýchlo chopili príležitosti. ReGel® je široko využívaná dodávacia platforma vyrobená spoločnosťou Allergan a uvádzaná na trh v dvoch formách: OncoGel® v spojení s chemoterapeutickými látkami paklitaxel využívané pri liečbe rakoviny pažeráka a Cytoryn™ v spojení s interleukínom -2 (IL-2) pre liečenie rakoviny imunoterapiou. Podobný druh Timoptic-XE® (Merck & Co.) je používaný pre pomalé uvoľňovanie lieku timolol na liečenie hypertenzie oka.
Zvýšenie teploty dodáva dostatok energie na narušenie vodíkovej väzby v rámci interakcie vody s polymérom. Výsledkom je, že hydratovaný vokajší obal polymérov sa zničí a počas niekoľkých sekúnd sú molekuly vody stlačené do veľkej masy. Ale najdôležitejším faktom termo-reaktívnych materiálov je to, že fungujú. Termo-reaktívne polyméry vďaka schopnosti meniť ich fyzikálne vlastnosti reakciou na teplotné zmeny vytvárajú dobré základy pre inteligentný systém prenosu liekov do tela. Lekári, biotechnológovia a farmaceutickí výskumníci sa rýchlo chopili príležitosti. ReGel® je široko využívaná dodávacia platforma vyrobená spoločnosťou Allergan a uvádzaná na trh v dvoch formách: OncoGel® v spojení s chemoterapeutickými látkami paklitaxel využívané pri liečbe rakoviny pažeráka a Cytoryn™ v spojení s interleukínom -2 (IL-2) pre liečenie rakoviny imunoterapiou. Podobný druh Timoptic-XE® (Merck & Co.) je používaný pre pomalé uvoľňovanie lieku timolol na liečenie hypertenzie oka. Na Univerzite v Severnej Karolíne je naše laboratórium priekopníkom vo vývoji ďalšieho syntetického termo-reaktívneho polyméru LiquoGel zameraného na doručenie lieku.
Zvýšenie teploty dodáva dostatok energie na narušenie vodíkovej väzby v rámci interakcie vody s polymérom. Výsledkom je, že hydratovaný vokajší obal polymérov sa zničí a počas niekoľkých sekúnd sú molekuly vody stlačené do veľkej masy. Ale najdôležitejším faktom termo-reaktívnych materiálov je to, že fungujú. Termo-reaktívne polyméry vďaka schopnosti meniť ich fyzikálne vlastnosti reakciou na teplotné zmeny vytvárajú dobré základy pre inteligentný systém prenosu liekov do tela. Lekári, biotechnológovia a farmaceutickí výskumníci sa rýchlo chopili príležitosti. ReGel® je široko využívaná dodávacia platforma vyrobená spoločnosťou Allergan a uvádzaná na trh v dvoch formách: OncoGel® v spojení s chemoterapeutickými látkami paklitaxel využívané pri liečbe rakoviny pažeráka a Cytoryn™ v spojení s interleukínom -2 (IL-2) pre liečenie rakoviny imunoterapiou. Podobný druh Timoptic-XE® (Merck & Co.) je používaný pre pomalé uvoľňovanie lieku timolol na liečenie hypertenzie oka. Na Univerzite v Severnej Karolíne je naše laboratórium priekopníkom vo vývoji ďalšieho syntetického termo-reaktívneho polyméru LiquoGel zameraného na doručenie lieku. (Podali sme návrh na patent, ale zatiaľ nebol schválený).
Zvýšenie teploty dodáva dostatok energie na narušenie vodíkovej väzby v rámci interakcie vody s polymérom. Výsledkom je, že hydratovaný vokajší obal polymérov sa zničí a počas niekoľkých sekúnd sú molekuly vody stlačené do veľkej masy. Ale najdôležitejším faktom termo-reaktívnych materiálov je to, že fungujú. Termo-reaktívne polyméry vďaka schopnosti meniť ich fyzikálne vlastnosti reakciou na teplotné zmeny vytvárajú dobré základy pre inteligentný systém prenosu liekov do tela. Lekári, biotechnológovia a farmaceutickí výskumníci sa rýchlo chopili príležitosti. ReGel® je široko využívaná dodávacia platforma vyrobená spoločnosťou Allergan a uvádzaná na trh v dvoch formách: OncoGel® v spojení s chemoterapeutickými látkami paklitaxel využívané pri liečbe rakoviny pažeráka a Cytoryn™ v spojení s interleukínom -2 (IL-2) pre liečenie rakoviny imunoterapiou. Podobný druh Timoptic-XE® (Merck & Co.) je používaný pre pomalé uvoľňovanie lieku timolol na liečenie hypertenzie oka. Na Univerzite v Severnej Karolíne je naše laboratórium priekopníkom vo vývoji ďalšieho syntetického termo-reaktívneho polyméru LiquoGel zameraného na doručenie lieku. (Podali sme návrh na patent, ale zatiaľ nebol schválený). Pri izbovej teplote LiquoGel tvorí vodný roztok, ktorý môže byť podaný injekčnou striekačkou do určitých miest tela.
Áno, prikývla Rozalínina malá priateľka.
Áno, prikývla Rozalínina malá priateľka. Ach, vzdychol si lesný vtáĉik Robin, časy sa zmenili odkedy si odišla.
Áno, prikývla Rozalínina malá priateľka. Ach, vzdychol si lesný vtáĉik Robin, časy sa zmenili odkedy si odišla. Čarovný strom od rána do večera stráži mrzutý obor.
Áno, prikývla Rozalínina malá priateľka. Ach, vzdychol si lesný vtáĉik Robin, časy sa zmenili odkedy si odišla. Čarovný strom od rána do večera stráži mrzutý obor. V noci spí v korune stromu a každé ráno zahalí všetky bobuľky svojím dychom, ktorý otrávi každého vtáčika aj včielku.
Áno, prikývla Rozalínina malá priateľka. Ach, vzdychol si lesný vtáĉik Robin, časy sa zmenili odkedy si odišla. Čarovný strom od rána do večera stráži mrzutý obor. V noci spí v korune stromu a každé ráno zahalí všetky bobuľky svojím dychom, ktorý otrávi každého vtáčika aj včielku. Ale bola by tu jedna možnosť.
Áno, prikývla Rozalínina malá priateľka. Ach, vzdychol si lesný vtáĉik Robin, časy sa zmenili odkedy si odišla. Čarovný strom od rána do večera stráži mrzutý obor. V noci spí v korune stromu a každé ráno zahalí všetky bobuľky svojím dychom, ktorý otrávi každého vtáčika aj včielku. Ale bola by tu jedna možnosť. Tá by ťa však mohla stáť život.
Áno, prikývla Rozalínina malá priateľka. Ach, vzdychol si lesný vtáĉik Robin, časy sa zmenili odkedy si odišla. Čarovný strom od rána do večera stráži mrzutý obor. V noci spí v korune stromu a každé ráno zahalí všetky bobuľky svojím dychom, ktorý otrávi každého vtáčika aj včielku. Ale bola by tu jedna možnosť. Tá by ťa však mohla stáť život. Povedz mi ju, lebo za Rozalínu by som položila aj stovku životov, vyhlásila smelá červienka.
Áno, prikývla Rozalínina malá priateľka. Ach, vzdychol si lesný vtáĉik Robin, časy sa zmenili odkedy si odišla. Čarovný strom od rána do večera stráži mrzutý obor. V noci spí v korune stromu a každé ráno zahalí všetky bobuľky svojím dychom, ktorý otrávi každého vtáčika aj včielku. Ale bola by tu jedna možnosť. Tá by ťa však mohla stáť život. Povedz mi ju, lebo za Rozalínu by som položila aj stovku životov, vyhlásila smelá červienka. Dobre teda, prikývol bratranec Robin, každý deň prichádza na súboj jeden bojovník.
Áno, prikývla Rozalínina malá priateľka. Ach, vzdychol si lesný vtáĉik Robin, časy sa zmenili odkedy si odišla. Čarovný strom od rána do večera stráži mrzutý obor. V noci spí v korune stromu a každé ráno zahalí všetky bobuľky svojím dychom, ktorý otrávi každého vtáčika aj včielku. Ale bola by tu jedna možnosť. Tá by ťa však mohla stáť život. Povedz mi ju, lebo za Rozalínu by som položila aj stovku životov, vyhlásila smelá červienka. Dobre teda, prikývol bratranec Robin, každý deň prichádza na súboj jeden bojovník. Pred zápasom si obor zastrčí vetvičku bobuliek za železný opasok, aby ho drobné plody posilnili, keď vysmädne, alebo sa unaví.
Áno, prikývla Rozalínina malá priateľka. Ach, vzdychol si lesný vtáĉik Robin, časy sa zmenili odkedy si odišla. Čarovný strom od rána do večera stráži mrzutý obor. V noci spí v korune stromu a každé ráno zahalí všetky bobuľky svojím dychom, ktorý otrávi každého vtáčika aj včielku. Ale bola by tu jedna možnosť. Tá by ťa však mohla stáť život. Povedz mi ju, lebo za Rozalínu by som položila aj stovku životov, vyhlásila smelá červienka. Dobre teda, prikývol bratranec Robin, každý deň prichádza na súboj jeden bojovník. Pred zápasom si obor zastrčí vetvičku bobuliek za železný opasok, aby ho drobné plody posilnili, keď vysmädne, alebo sa unaví. Práve vtedy, kým obor ešte bojuje, sa naskytne príležitosť odtrhnúť bobuľku z konárika za opaskom.
Úbohej Rozalíne takmer puklo srdce od žiaľu a išla si oči vyplakať, hneď, ako nemilosrdná princezná s dvornými dámami odišla.
Úbohej Rozalíne takmer puklo srdce od žiaľu a išla si oči vyplakať, hneď, ako nemilosrdná princezná s dvornými dámami odišla. Keď ju vtáĉik uvidel plakať, posadil sa Rozalíne na plece, schúlil sa jej pri krku a nežne jej štebotal do ucha.
Úbohej Rozalíne takmer puklo srdce od žiaľu a išla si oči vyplakať, hneď, ako nemilosrdná princezná s dvornými dámami odišla. Keď ju vtáĉik uvidel plakať, posadil sa Rozalíne na plece, schúlil sa jej pri krku a nežne jej štebotal do ucha. Princezná sa upokojila, lebo cítila, že má na svete aspoň jedného priateľa, hoci to bol iba drobný vtáčik.
Úbohej Rozalíne takmer puklo srdce od žiaľu a išla si oči vyplakať, hneď, ako nemilosrdná princezná s dvornými dámami odišla. Keď ju vtáĉik uvidel plakať, posadil sa Rozalíne na plece, schúlil sa jej pri krku a nežne jej štebotal do ucha. Princezná sa upokojila, lebo cítila, že má na svete aspoň jedného priateľa, hoci to bol iba drobný vtáčik. Ale tento vtáčik jej mohol pomôcť oveľa viac, ako si vôbec dokázala predstaviť.
Úbohej Rozalíne takmer puklo srdce od žiaľu a išla si oči vyplakať, hneď, ako nemilosrdná princezná s dvornými dámami odišla. Keď ju vtáĉik uvidel plakať, posadil sa Rozalíne na plece, schúlil sa jej pri krku a nežne jej štebotal do ucha. Princezná sa upokojila, lebo cítila, že má na svete aspoň jedného priateľa, hoci to bol iba drobný vtáčik. Ale tento vtáčik jej mohol pomôcť oveľa viac, ako si vôbec dokázala predstaviť. Červienka si vypočula všetko, čo krutá princezná povedala o Rozalíne.
Úbohej Rozalíne takmer puklo srdce od žiaľu a išla si oči vyplakať, hneď, ako nemilosrdná princezná s dvornými dámami odišla. Keď ju vtáĉik uvidel plakať, posadil sa Rozalíne na plece, schúlil sa jej pri krku a nežne jej štebotal do ucha. Princezná sa upokojila, lebo cítila, že má na svete aspoň jedného priateľa, hoci to bol iba drobný vtáčik. Ale tento vtáčik jej mohol pomôcť oveľa viac, ako si vôbec dokázala predstaviť. Červienka si vypočula všetko, čo krutá princezná povedala o Rozalíne. Potom videla jej slzy.
Úbohej Rozalíne takmer puklo srdce od žiaľu a išla si oči vyplakať, hneď, ako nemilosrdná princezná s dvornými dámami odišla. Keď ju vtáĉik uvidel plakať, posadil sa Rozalíne na plece, schúlil sa jej pri krku a nežne jej štebotal do ucha. Princezná sa upokojila, lebo cítila, že má na svete aspoň jedného priateľa, hoci to bol iba drobný vtáčik. Ale tento vtáčik jej mohol pomôcť oveľa viac, ako si vôbec dokázala predstaviť. Červienka si vypočula všetko, čo krutá princezná povedala o Rozalíne. Potom videla jej slzy. Až teraz pochopila, prečo sa jej každý vyhýba a prečo je taká nešťastná.
Úbohej Rozalíne takmer puklo srdce od žiaľu a išla si oči vyplakať, hneď, ako nemilosrdná princezná s dvornými dámami odišla. Keď ju vtáĉik uvidel plakať, posadil sa Rozalíne na plece, schúlil sa jej pri krku a nežne jej štebotal do ucha. Princezná sa upokojila, lebo cítila, že má na svete aspoň jedného priateľa, hoci to bol iba drobný vtáčik. Ale tento vtáčik jej mohol pomôcť oveľa viac, ako si vôbec dokázala predstaviť. Červienka si vypočula všetko, čo krutá princezná povedala o Rozalíne. Potom videla jej slzy. Až teraz pochopila, prečo sa jej každý vyhýba a prečo je taká nešťastná. Hneď v to popoludnie odletela do Doorskeho lesa, zavolala svojho bratranca Robina a vyrozprávala mu Rozalínin príbeh.
Úbohej Rozalíne takmer puklo srdce od žiaľu a išla si oči vyplakať, hneď, ako nemilosrdná princezná s dvornými dámami odišla. Keď ju vtáĉik uvidel plakať, posadil sa Rozalíne na plece, schúlil sa jej pri krku a nežne jej štebotal do ucha. Princezná sa upokojila, lebo cítila, že má na svete aspoň jedného priateľa, hoci to bol iba drobný vtáčik. Ale tento vtáčik jej mohol pomôcť oveľa viac, ako si vôbec dokázala predstaviť. Červienka si vypočula všetko, čo krutá princezná povedala o Rozalíne. Potom videla jej slzy. Až teraz pochopila, prečo sa jej každý vyhýba a prečo je taká nešťastná. Hneď v to popoludnie odletela do Doorskeho lesa, zavolala svojho bratranca Robina a vyrozprávala mu Rozalínin príbeh. Predpokladám, že chceš pár bobuliek, povedal Robin.
Úbohej Rozalíne takmer puklo srdce od žiaľu a išla si oči vyplakať, hneď, ako nemilosrdná princezná s dvornými dámami odišla. Keď ju vtáĉik uvidel plakať, posadil sa Rozalíne na plece, schúlil sa jej pri krku a nežne jej štebotal do ucha. Princezná sa upokojila, lebo cítila, že má na svete aspoň jedného priateľa, hoci to bol iba drobný vtáčik. Ale tento vtáčik jej mohol pomôcť oveľa viac, ako si vôbec dokázala predstaviť. Červienka si vypočula všetko, čo krutá princezná povedala o Rozalíne. Potom videla jej slzy. Až teraz pochopila, prečo sa jej každý vyhýba a prečo je taká nešťastná. Hneď v to popoludnie odletela do Doorskeho lesa, zavolala svojho bratranca Robina a vyrozprávala mu Rozalínin príbeh. Predpokladám, že chceš pár bobuliek, povedal Robin. Áno, prikývla Rozalínina malá priateľka.
Čarovný strom od rána do večera stráži mrzutý obor.
Čarovný strom od rána do večera stráži mrzutý obor. V noci spí v korune stromu a každé ráno zahalí všetky bobuľky svojím dychom, ktorý otrávi každého vtáčika aj včielku.
Čarovný strom od rána do večera stráži mrzutý obor. V noci spí v korune stromu a každé ráno zahalí všetky bobuľky svojím dychom, ktorý otrávi každého vtáčika aj včielku. Ale bola by tu jedna možnosť.
Čarovný strom od rána do večera stráži mrzutý obor. V noci spí v korune stromu a každé ráno zahalí všetky bobuľky svojím dychom, ktorý otrávi každého vtáčika aj včielku. Ale bola by tu jedna možnosť. Tá by ťa však mohla stáť život.
Čarovný strom od rána do večera stráži mrzutý obor. V noci spí v korune stromu a každé ráno zahalí všetky bobuľky svojím dychom, ktorý otrávi každého vtáčika aj včielku. Ale bola by tu jedna možnosť. Tá by ťa však mohla stáť život. Povedz mi ju, lebo za Rozalínu by som položila aj stovku životov, vyhlásila smelá červienka.
Čarovný strom od rána do večera stráži mrzutý obor. V noci spí v korune stromu a každé ráno zahalí všetky bobuľky svojím dychom, ktorý otrávi každého vtáčika aj včielku. Ale bola by tu jedna možnosť. Tá by ťa však mohla stáť život. Povedz mi ju, lebo za Rozalínu by som položila aj stovku životov, vyhlásila smelá červienka. Dobre teda, prikývol bratranec Robin, každý deň prichádza na súboj jeden bojovník.
Čarovný strom od rána do večera stráži mrzutý obor. V noci spí v korune stromu a každé ráno zahalí všetky bobuľky svojím dychom, ktorý otrávi každého vtáčika aj včielku. Ale bola by tu jedna možnosť. Tá by ťa však mohla stáť život. Povedz mi ju, lebo za Rozalínu by som položila aj stovku životov, vyhlásila smelá červienka. Dobre teda, prikývol bratranec Robin, každý deň prichádza na súboj jeden bojovník. Pred zápasom si obor zastrčí vetvičku bobuliek za železný opasok, aby ho drobné plody posilnili, keď vysmädne, alebo sa unaví.
Čarovný strom od rána do večera stráži mrzutý obor. V noci spí v korune stromu a každé ráno zahalí všetky bobuľky svojím dychom, ktorý otrávi každého vtáčika aj včielku. Ale bola by tu jedna možnosť. Tá by ťa však mohla stáť život. Povedz mi ju, lebo za Rozalínu by som položila aj stovku životov, vyhlásila smelá červienka. Dobre teda, prikývol bratranec Robin, každý deň prichádza na súboj jeden bojovník. Pred zápasom si obor zastrčí vetvičku bobuliek za železný opasok, aby ho drobné plody posilnili, keď vysmädne, alebo sa unaví. Práve vtedy, kým obor ešte bojuje, sa naskytne príležitosť odtrhnúť bobuľku z konárika za opaskom.
Čarovný strom od rána do večera stráži mrzutý obor. V noci spí v korune stromu a každé ráno zahalí všetky bobuľky svojím dychom, ktorý otrávi každého vtáčika aj včielku. Ale bola by tu jedna možnosť. Tá by ťa však mohla stáť život. Povedz mi ju, lebo za Rozalínu by som položila aj stovku životov, vyhlásila smelá červienka. Dobre teda, prikývol bratranec Robin, každý deň prichádza na súboj jeden bojovník. Pred zápasom si obor zastrčí vetvičku bobuliek za železný opasok, aby ho drobné plody posilnili, keď vysmädne, alebo sa unaví. Práve vtedy, kým obor ešte bojuje, sa naskytne príležitosť odtrhnúť bobuľku z konárika za opaskom. Ale ak na teba dýchne, si na mieste mŕtva.
Čarovný strom od rána do večera stráži mrzutý obor. V noci spí v korune stromu a každé ráno zahalí všetky bobuľky svojím dychom, ktorý otrávi každého vtáčika aj včielku. Ale bola by tu jedna možnosť. Tá by ťa však mohla stáť život. Povedz mi ju, lebo za Rozalínu by som položila aj stovku životov, vyhlásila smelá červienka. Dobre teda, prikývol bratranec Robin, každý deň prichádza na súboj jeden bojovník. Pred zápasom si obor zastrčí vetvičku bobuliek za železný opasok, aby ho drobné plody posilnili, keď vysmädne, alebo sa unaví. Práve vtedy, kým obor ešte bojuje, sa naskytne príležitosť odtrhnúť bobuľku z konárika za opaskom. Ale ak na teba dýchne, si na mieste mŕtva. Skúsim to, rozhodla sa červienka.
Červienka jej za to štebotala tie najkrajšie melódie, aké kedy kto počul.
Červienka jej za to štebotala tie najkrajšie melódie, aké kedy kto počul. Špeciálne navrhnuté polyméry môžu dodať nevyhnutné lieky do tela, tam kde sú najviac potrebné, pričom sa vyhnú imunitnej obranyschopnosti tela.
Červienka jej za to štebotala tie najkrajšie melódie, aké kedy kto počul. Špeciálne navrhnuté polyméry môžu dodať nevyhnutné lieky do tela, tam kde sú najviac potrebné, pričom sa vyhnú imunitnej obranyschopnosti tela. Pri odovzdávání receptu v lekárni alebo dopĺňaní online objednávky len zriedka premýšľame o dodávaní lieku do tela, ktorý je zložitým problémom vedy.
Červienka jej za to štebotala tie najkrajšie melódie, aké kedy kto počul. Špeciálne navrhnuté polyméry môžu dodať nevyhnutné lieky do tela, tam kde sú najviac potrebné, pričom sa vyhnú imunitnej obranyschopnosti tela. Pri odovzdávání receptu v lekárni alebo dopĺňaní online objednávky len zriedka premýšľame o dodávaní lieku do tela, ktorý je zložitým problémom vedy. Celé to začína vo chvíli, keď liek vstupuje do tráviaceho traktu alebo krvného obehu.
Červienka jej za to štebotala tie najkrajšie melódie, aké kedy kto počul. Špeciálne navrhnuté polyméry môžu dodať nevyhnutné lieky do tela, tam kde sú najviac potrebné, pričom sa vyhnú imunitnej obranyschopnosti tela. Pri odovzdávání receptu v lekárni alebo dopĺňaní online objednávky len zriedka premýšľame o dodávaní lieku do tela, ktorý je zložitým problémom vedy. Celé to začína vo chvíli, keď liek vstupuje do tráviaceho traktu alebo krvného obehu. Telo sa prirodzene snaží brániť neznámym veciam, dokonca aj keď je to liek, ktorý môže telu zachrániť život.
Červienka jej za to štebotala tie najkrajšie melódie, aké kedy kto počul. Špeciálne navrhnuté polyméry môžu dodať nevyhnutné lieky do tela, tam kde sú najviac potrebné, pričom sa vyhnú imunitnej obranyschopnosti tela. Pri odovzdávání receptu v lekárni alebo dopĺňaní online objednávky len zriedka premýšľame o dodávaní lieku do tela, ktorý je zložitým problémom vedy. Celé to začína vo chvíli, keď liek vstupuje do tráviaceho traktu alebo krvného obehu. Telo sa prirodzene snaží brániť neznámym veciam, dokonca aj keď je to liek, ktorý môže telu zachrániť život. Niektoré vnútorné obranné systémy pracujú strategicky s cieľom zničiť vstupujúce chemické látky na molekulárnej úrovni, ako napríklad protilátky vypustené imunitným systémom napádajúce neznáme látky v krvnom obehu.
Červienka jej za to štebotala tie najkrajšie melódie, aké kedy kto počul. Špeciálne navrhnuté polyméry môžu dodať nevyhnutné lieky do tela, tam kde sú najviac potrebné, pričom sa vyhnú imunitnej obranyschopnosti tela. Pri odovzdávání receptu v lekárni alebo dopĺňaní online objednávky len zriedka premýšľame o dodávaní lieku do tela, ktorý je zložitým problémom vedy. Celé to začína vo chvíli, keď liek vstupuje do tráviaceho traktu alebo krvného obehu. Telo sa prirodzene snaží brániť neznámym veciam, dokonca aj keď je to liek, ktorý môže telu zachrániť život. Niektoré vnútorné obranné systémy pracujú strategicky s cieľom zničiť vstupujúce chemické látky na molekulárnej úrovni, ako napríklad protilátky vypustené imunitným systémom napádajúce neznáme látky v krvnom obehu. Iné sa skôr správajú ako hmotné bariéry, aby prísne regulovali prichádzajúce chemické látky, ako napríklad hematoencefalická bariéra, hustá sieť kapilár, ktorá oddeľuje mozog od cirkulujúcej krvi.
Červienka jej za to štebotala tie najkrajšie melódie, aké kedy kto počul. Špeciálne navrhnuté polyméry môžu dodať nevyhnutné lieky do tela, tam kde sú najviac potrebné, pričom sa vyhnú imunitnej obranyschopnosti tela. Pri odovzdávání receptu v lekárni alebo dopĺňaní online objednávky len zriedka premýšľame o dodávaní lieku do tela, ktorý je zložitým problémom vedy. Celé to začína vo chvíli, keď liek vstupuje do tráviaceho traktu alebo krvného obehu. Telo sa prirodzene snaží brániť neznámym veciam, dokonca aj keď je to liek, ktorý môže telu zachrániť život. Niektoré vnútorné obranné systémy pracujú strategicky s cieľom zničiť vstupujúce chemické látky na molekulárnej úrovni, ako napríklad protilátky vypustené imunitným systémom napádajúce neznáme látky v krvnom obehu. Iné sa skôr správajú ako hmotné bariéry, aby prísne regulovali prichádzajúce chemické látky, ako napríklad hematoencefalická bariéra, hustá sieť kapilár, ktorá oddeľuje mozog od cirkulujúcej krvi. Aj keď sa liečebná zlúčenina vyhne týmto bariéram, stále môže jej misia zlyhať a to v prípade, že nedôjde k správnemu rozpusteniu, alebo dokonca, ak sa rozpustí príliš rýchlo a je odstránená z tela skôr než začne pôsobiť.
Červienka jej za to štebotala tie najkrajšie melódie, aké kedy kto počul. Špeciálne navrhnuté polyméry môžu dodať nevyhnutné lieky do tela, tam kde sú najviac potrebné, pričom sa vyhnú imunitnej obranyschopnosti tela. Pri odovzdávání receptu v lekárni alebo dopĺňaní online objednávky len zriedka premýšľame o dodávaní lieku do tela, ktorý je zložitým problémom vedy. Celé to začína vo chvíli, keď liek vstupuje do tráviaceho traktu alebo krvného obehu. Telo sa prirodzene snaží brániť neznámym veciam, dokonca aj keď je to liek, ktorý môže telu zachrániť život. Niektoré vnútorné obranné systémy pracujú strategicky s cieľom zničiť vstupujúce chemické látky na molekulárnej úrovni, ako napríklad protilátky vypustené imunitným systémom napádajúce neznáme látky v krvnom obehu. Iné sa skôr správajú ako hmotné bariéry, aby prísne regulovali prichádzajúce chemické látky, ako napríklad hematoencefalická bariéra, hustá sieť kapilár, ktorá oddeľuje mozog od cirkulujúcej krvi. Aj keď sa liečebná zlúčenina vyhne týmto bariéram, stále môže jej misia zlyhať a to v prípade, že nedôjde k správnemu rozpusteniu, alebo dokonca, ak sa rozpustí príliš rýchlo a je odstránená z tela skôr než začne pôsobiť. Cieľom veľmi dlhej prekážkovej dráhy je, aby sa určitý liek dostal na správne miesto v správnej koncentrácii pokračujúc v práci pri optimálnom dostatku času.
Červienka jej za to štebotala tie najkrajšie melódie, aké kedy kto počul. Špeciálne navrhnuté polyméry môžu dodať nevyhnutné lieky do tela, tam kde sú najviac potrebné, pričom sa vyhnú imunitnej obranyschopnosti tela. Pri odovzdávání receptu v lekárni alebo dopĺňaní online objednávky len zriedka premýšľame o dodávaní lieku do tela, ktorý je zložitým problémom vedy. Celé to začína vo chvíli, keď liek vstupuje do tráviaceho traktu alebo krvného obehu. Telo sa prirodzene snaží brániť neznámym veciam, dokonca aj keď je to liek, ktorý môže telu zachrániť život. Niektoré vnútorné obranné systémy pracujú strategicky s cieľom zničiť vstupujúce chemické látky na molekulárnej úrovni, ako napríklad protilátky vypustené imunitným systémom napádajúce neznáme látky v krvnom obehu. Iné sa skôr správajú ako hmotné bariéry, aby prísne regulovali prichádzajúce chemické látky, ako napríklad hematoencefalická bariéra, hustá sieť kapilár, ktorá oddeľuje mozog od cirkulujúcej krvi. Aj keď sa liečebná zlúčenina vyhne týmto bariéram, stále môže jej misia zlyhať a to v prípade, že nedôjde k správnemu rozpusteniu, alebo dokonca, ak sa rozpustí príliš rýchlo a je odstránená z tela skôr než začne pôsobiť. Cieľom veľmi dlhej prekážkovej dráhy je, aby sa určitý liek dostal na správne miesto v správnej koncentrácii pokračujúc v práci pri optimálnom dostatku času. Niektoré lieky sa dostanú k cieľu ľahko, zatiaľ čo iné čelia výzvam po celý čas.
Červienka neodmietla a Rozalína sa rozplakala od šťastia, že sa jej aspoň jeden jediný živý tvor nestráni.
Červienka neodmietla a Rozalína sa rozplakala od šťastia, že sa jej aspoň jeden jediný živý tvor nestráni. Od tejto chvíle sa drobný vtáĉik vracal každý deň a spieval jej tak nádherne, že Rozalína takmer zabudla na samotu a utrpenie.
Červienka neodmietla a Rozalína sa rozplakala od šťastia, že sa jej aspoň jeden jediný živý tvor nestráni. Od tejto chvíle sa drobný vtáĉik vracal každý deň a spieval jej tak nádherne, že Rozalína takmer zabudla na samotu a utrpenie. Keď jej jedného dňa červienka robila spoločnosť, prechádzala popri nich krutovládcova krásna dcéra so svojimi dvornými dámami.
Červienka neodmietla a Rozalína sa rozplakala od šťastia, že sa jej aspoň jeden jediný živý tvor nestráni. Od tejto chvíle sa drobný vtáĉik vracal každý deň a spieval jej tak nádherne, že Rozalína takmer zabudla na samotu a utrpenie. Keď jej jedného dňa červienka robila spoločnosť, prechádzala popri nich krutovládcova krásna dcéra so svojimi dvornými dámami. Princezná zazrela Rozalínu a uštipačne poznamenala: Aha, tam je tá ohava.
Červienka neodmietla a Rozalína sa rozplakala od šťastia, že sa jej aspoň jeden jediný živý tvor nestráni. Od tejto chvíle sa drobný vtáĉik vracal každý deň a spieval jej tak nádherne, že Rozalína takmer zabudla na samotu a utrpenie. Keď jej jedného dňa červienka robila spoločnosť, prechádzala popri nich krutovládcova krásna dcéra so svojimi dvornými dámami. Princezná zazrela Rozalínu a uštipačne poznamenala: Aha, tam je tá ohava. Dvorné dámy sa rozchichotali a prisvedčili, že také strašidlo ešte nevideli.
Červienka neodmietla a Rozalína sa rozplakala od šťastia, že sa jej aspoň jeden jediný živý tvor nestráni. Od tejto chvíle sa drobný vtáĉik vracal každý deň a spieval jej tak nádherne, že Rozalína takmer zabudla na samotu a utrpenie. Keď jej jedného dňa červienka robila spoločnosť, prechádzala popri nich krutovládcova krásna dcéra so svojimi dvornými dámami. Princezná zazrela Rozalínu a uštipačne poznamenala: Aha, tam je tá ohava. Dvorné dámy sa rozchichotali a prisvedčili, že také strašidlo ešte nevideli. Úbohej Rozalíne takmer puklo srdce od žiaľu a išla si oči vyplakať, hneď, ako nemilosrdná princezná s dvornými dámami odišla.
Červienka neodmietla a Rozalína sa rozplakala od šťastia, že sa jej aspoň jeden jediný živý tvor nestráni. Od tejto chvíle sa drobný vtáĉik vracal každý deň a spieval jej tak nádherne, že Rozalína takmer zabudla na samotu a utrpenie. Keď jej jedného dňa červienka robila spoločnosť, prechádzala popri nich krutovládcova krásna dcéra so svojimi dvornými dámami. Princezná zazrela Rozalínu a uštipačne poznamenala: Aha, tam je tá ohava. Dvorné dámy sa rozchichotali a prisvedčili, že také strašidlo ešte nevideli. Úbohej Rozalíne takmer puklo srdce od žiaľu a išla si oči vyplakať, hneď, ako nemilosrdná princezná s dvornými dámami odišla. Keď ju vtáĉik uvidel plakať, posadil sa Rozalíne na plece, schúlil sa jej pri krku a nežne jej štebotal do ucha.
Červienka neodmietla a Rozalína sa rozplakala od šťastia, že sa jej aspoň jeden jediný živý tvor nestráni. Od tejto chvíle sa drobný vtáĉik vracal každý deň a spieval jej tak nádherne, že Rozalína takmer zabudla na samotu a utrpenie. Keď jej jedného dňa červienka robila spoločnosť, prechádzala popri nich krutovládcova krásna dcéra so svojimi dvornými dámami. Princezná zazrela Rozalínu a uštipačne poznamenala: Aha, tam je tá ohava. Dvorné dámy sa rozchichotali a prisvedčili, že také strašidlo ešte nevideli. Úbohej Rozalíne takmer puklo srdce od žiaľu a išla si oči vyplakať, hneď, ako nemilosrdná princezná s dvornými dámami odišla. Keď ju vtáĉik uvidel plakať, posadil sa Rozalíne na plece, schúlil sa jej pri krku a nežne jej štebotal do ucha. Princezná sa upokojila, lebo cítila, že má na svete aspoň jedného priateľa, hoci to bol iba drobný vtáčik.
Červienka neodmietla a Rozalína sa rozplakala od šťastia, že sa jej aspoň jeden jediný živý tvor nestráni. Od tejto chvíle sa drobný vtáĉik vracal každý deň a spieval jej tak nádherne, že Rozalína takmer zabudla na samotu a utrpenie. Keď jej jedného dňa červienka robila spoločnosť, prechádzala popri nich krutovládcova krásna dcéra so svojimi dvornými dámami. Princezná zazrela Rozalínu a uštipačne poznamenala: Aha, tam je tá ohava. Dvorné dámy sa rozchichotali a prisvedčili, že také strašidlo ešte nevideli. Úbohej Rozalíne takmer puklo srdce od žiaľu a išla si oči vyplakať, hneď, ako nemilosrdná princezná s dvornými dámami odišla. Keď ju vtáĉik uvidel plakať, posadil sa Rozalíne na plece, schúlil sa jej pri krku a nežne jej štebotal do ucha. Princezná sa upokojila, lebo cítila, že má na svete aspoň jedného priateľa, hoci to bol iba drobný vtáčik. Ale tento vtáčik jej mohol pomôcť oveľa viac, ako si vôbec dokázala predstaviť.
Červienka neodmietla a Rozalína sa rozplakala od šťastia, že sa jej aspoň jeden jediný živý tvor nestráni. Od tejto chvíle sa drobný vtáĉik vracal každý deň a spieval jej tak nádherne, že Rozalína takmer zabudla na samotu a utrpenie. Keď jej jedného dňa červienka robila spoločnosť, prechádzala popri nich krutovládcova krásna dcéra so svojimi dvornými dámami. Princezná zazrela Rozalínu a uštipačne poznamenala: Aha, tam je tá ohava. Dvorné dámy sa rozchichotali a prisvedčili, že také strašidlo ešte nevideli. Úbohej Rozalíne takmer puklo srdce od žiaľu a išla si oči vyplakať, hneď, ako nemilosrdná princezná s dvornými dámami odišla. Keď ju vtáĉik uvidel plakať, posadil sa Rozalíne na plece, schúlil sa jej pri krku a nežne jej štebotal do ucha. Princezná sa upokojila, lebo cítila, že má na svete aspoň jedného priateľa, hoci to bol iba drobný vtáčik. Ale tento vtáčik jej mohol pomôcť oveľa viac, ako si vôbec dokázala predstaviť. Červienka si vypočula všetko, čo krutá princezná povedala o Rozalíne.
Červienka sa usadila na jej ramene a skôr, ako si princezná vôbec stihla uvedomiť, že priletela, vložila jej bobuľku do úst.
Červienka sa usadila na jej ramene a skôr, ako si princezná vôbec stihla uvedomiť, že priletela, vložila jej bobuľku do úst. Chuť čarovného ovocia bola taká lahodná, že ju hneď prehltla.
Červienka sa usadila na jej ramene a skôr, ako si princezná vôbec stihla uvedomiť, že priletela, vložila jej bobuľku do úst. Chuť čarovného ovocia bola taká lahodná, že ju hneď prehltla. V tom momente sa bosorkina kliatba rozplynula a Rozalína sa stala pôvabná ako najkrajší kvet.
Červienka sa usadila na jej ramene a skôr, ako si princezná vôbec stihla uvedomiť, že priletela, vložila jej bobuľku do úst. Chuť čarovného ovocia bola taká lahodná, že ju hneď prehltla. V tom momente sa bosorkina kliatba rozplynula a Rozalína sa stala pôvabná ako najkrajší kvet. Vtom sa znenazdania vynorili bojovníci na snehobielych tátošoch.
Červienka sa usadila na jej ramene a skôr, ako si princezná vôbec stihla uvedomiť, že priletela, vložila jej bobuľku do úst. Chuť čarovného ovocia bola taká lahodná, že ju hneď prehltla. V tom momente sa bosorkina kliatba rozplynula a Rozalína sa stala pôvabná ako najkrajší kvet. Vtom sa znenazdania vynorili bojovníci na snehobielych tátošoch. Ich vodca s pelerínou zo žltého hodvábu a so zlatou prilbou na hlave zosadol z koňa, pokľakol pred ňu a povedal: Najkrajšia zo spanilých panien! Ty musíš byť dcérou kráľa, ktorý vládne tejto ríši, aj keď si sama za bránami paláca, iba v jednoduchých šatách.
Červienka sa usadila na jej ramene a skôr, ako si princezná vôbec stihla uvedomiť, že priletela, vložila jej bobuľku do úst. Chuť čarovného ovocia bola taká lahodná, že ju hneď prehltla. V tom momente sa bosorkina kliatba rozplynula a Rozalína sa stala pôvabná ako najkrajší kvet. Vtom sa znenazdania vynorili bojovníci na snehobielych tátošoch. Ich vodca s pelerínou zo žltého hodvábu a so zlatou prilbou na hlave zosadol z koňa, pokľakol pred ňu a povedal: Najkrajšia zo spanilých panien! Ty musíš byť dcérou kráľa, ktorý vládne tejto ríši, aj keď si sama za bránami paláca, iba v jednoduchých šatách. Ja som princ Slnečných údolí.
Červienka sa usadila na jej ramene a skôr, ako si princezná vôbec stihla uvedomiť, že priletela, vložila jej bobuľku do úst. Chuť čarovného ovocia bola taká lahodná, že ju hneď prehltla. V tom momente sa bosorkina kliatba rozplynula a Rozalína sa stala pôvabná ako najkrajší kvet. Vtom sa znenazdania vynorili bojovníci na snehobielych tátošoch. Ich vodca s pelerínou zo žltého hodvábu a so zlatou prilbou na hlave zosadol z koňa, pokľakol pred ňu a povedal: Najkrajšia zo spanilých panien! Ty musíš byť dcérou kráľa, ktorý vládne tejto ríši, aj keď si sama za bránami paláca, iba v jednoduchých šatách. Ja som princ Slnečných údolí. Som dcéra kráľa, prisvedĉila Rozalína, ale nie kráľa, ktorý vládne tejto ríši.
Červienka sa usadila na jej ramene a skôr, ako si princezná vôbec stihla uvedomiť, že priletela, vložila jej bobuľku do úst. Chuť čarovného ovocia bola taká lahodná, že ju hneď prehltla. V tom momente sa bosorkina kliatba rozplynula a Rozalína sa stala pôvabná ako najkrajší kvet. Vtom sa znenazdania vynorili bojovníci na snehobielych tátošoch. Ich vodca s pelerínou zo žltého hodvábu a so zlatou prilbou na hlave zosadol z koňa, pokľakol pred ňu a povedal: Najkrajšia zo spanilých panien! Ty musíš byť dcérou kráľa, ktorý vládne tejto ríši, aj keď si sama za bránami paláca, iba v jednoduchých šatách. Ja som princ Slnečných údolí. Som dcéra kráľa, prisvedĉila Rozalína, ale nie kráľa, ktorý vládne tejto ríši. Ako to dopovedala, utiekla.
Červienka sa usadila na jej ramene a skôr, ako si princezná vôbec stihla uvedomiť, že priletela, vložila jej bobuľku do úst. Chuť čarovného ovocia bola taká lahodná, že ju hneď prehltla. V tom momente sa bosorkina kliatba rozplynula a Rozalína sa stala pôvabná ako najkrajší kvet. Vtom sa znenazdania vynorili bojovníci na snehobielych tátošoch. Ich vodca s pelerínou zo žltého hodvábu a so zlatou prilbou na hlave zosadol z koňa, pokľakol pred ňu a povedal: Najkrajšia zo spanilých panien! Ty musíš byť dcérou kráľa, ktorý vládne tejto ríši, aj keď si sama za bránami paláca, iba v jednoduchých šatách. Ja som princ Slnečných údolí. Som dcéra kráľa, prisvedĉila Rozalína, ale nie kráľa, ktorý vládne tejto ríši. Ako to dopovedala, utiekla. Princovi celý čas v hlave vŕtalo, kto to naozaj bol.
Červienka sa usadila na jej ramene a skôr, ako si princezná vôbec stihla uvedomiť, že priletela, vložila jej bobuľku do úst. Chuť čarovného ovocia bola taká lahodná, že ju hneď prehltla. V tom momente sa bosorkina kliatba rozplynula a Rozalína sa stala pôvabná ako najkrajší kvet. Vtom sa znenazdania vynorili bojovníci na snehobielych tátošoch. Ich vodca s pelerínou zo žltého hodvábu a so zlatou prilbou na hlave zosadol z koňa, pokľakol pred ňu a povedal: Najkrajšia zo spanilých panien! Ty musíš byť dcérou kráľa, ktorý vládne tejto ríši, aj keď si sama za bránami paláca, iba v jednoduchých šatách. Ja som princ Slnečných údolí. Som dcéra kráľa, prisvedĉila Rozalína, ale nie kráľa, ktorý vládne tejto ríši. Ako to dopovedala, utiekla. Princovi celý čas v hlave vŕtalo, kto to naozaj bol. Prikázal trubačom, aby ohlásili jeho príchod a o chvíľu ho prišiel privítať kráľ so šľachticmi.
Červienka sa usadila na strome za obrom, pozorovala ho a čakala na správnu príležitosť.
Červienka sa usadila na strome za obrom, pozorovala ho a čakala na správnu príležitosť. Tá však dlho neprichádzala, lebo obor mal bobuľky pred sebou.
Červienka sa usadila na strome za obrom, pozorovala ho a čakala na správnu príležitosť. Tá však dlho neprichádzala, lebo obor mal bobuľky pred sebou. Napokon jedným silným švihnutím zrazil bojovníka k zemi, stratil rovnováhu a zvalil sa na neho.
Červienka sa usadila na strome za obrom, pozorovala ho a čakala na správnu príležitosť. Tá však dlho neprichádzala, lebo obor mal bobuľky pred sebou. Napokon jedným silným švihnutím zrazil bojovníka k zemi, stratil rovnováhu a zvalil sa na neho. Skôr ako sa stihol spamätať, červienka k nemu vyletela ako šíp, odtrhla jednu bobuľku a odletela smerom k palácu tak rýchlo, čo jej sily stačili.
Červienka sa usadila na strome za obrom, pozorovala ho a čakala na správnu príležitosť. Tá však dlho neprichádzala, lebo obor mal bobuľky pred sebou. Napokon jedným silným švihnutím zrazil bojovníka k zemi, stratil rovnováhu a zvalil sa na neho. Skôr ako sa stihol spamätať, červienka k nemu vyletela ako šíp, odtrhla jednu bobuľku a odletela smerom k palácu tak rýchlo, čo jej sily stačili. Ani si nevšimla, že predbehla armádu vojakov na snehobielych tátošoch.
Červienka sa usadila na strome za obrom, pozorovala ho a čakala na správnu príležitosť. Tá však dlho neprichádzala, lebo obor mal bobuľky pred sebou. Napokon jedným silným švihnutím zrazil bojovníka k zemi, stratil rovnováhu a zvalil sa na neho. Skôr ako sa stihol spamätať, červienka k nemu vyletela ako šíp, odtrhla jednu bobuľku a odletela smerom k palácu tak rýchlo, čo jej sily stačili. Ani si nevšimla, že predbehla armádu vojakov na snehobielych tátošoch. Všetci jazdci okrem jedného mali strieborné prilby a ligotajúce sa peleríny zo zeleného hodvábu pripnuté brošňami z červeného zlata.
Červienka sa usadila na strome za obrom, pozorovala ho a čakala na správnu príležitosť. Tá však dlho neprichádzala, lebo obor mal bobuľky pred sebou. Napokon jedným silným švihnutím zrazil bojovníka k zemi, stratil rovnováhu a zvalil sa na neho. Skôr ako sa stihol spamätať, červienka k nemu vyletela ako šíp, odtrhla jednu bobuľku a odletela smerom k palácu tak rýchlo, čo jej sily stačili. Ani si nevšimla, že predbehla armádu vojakov na snehobielych tátošoch. Všetci jazdci okrem jedného mali strieborné prilby a ligotajúce sa peleríny zo zeleného hodvábu pripnuté brošňami z červeného zlata. Ich vodca mal zlatú prilbu a pelerínu zo žltého hodvábu a už zďaleka bolo vidieť, že je zo vznešeného rodu.
Červienka sa usadila na strome za obrom, pozorovala ho a čakala na správnu príležitosť. Tá však dlho neprichádzala, lebo obor mal bobuľky pred sebou. Napokon jedným silným švihnutím zrazil bojovníka k zemi, stratil rovnováhu a zvalil sa na neho. Skôr ako sa stihol spamätať, červienka k nemu vyletela ako šíp, odtrhla jednu bobuľku a odletela smerom k palácu tak rýchlo, čo jej sily stačili. Ani si nevšimla, že predbehla armádu vojakov na snehobielych tátošoch. Všetci jazdci okrem jedného mali strieborné prilby a ligotajúce sa peleríny zo zeleného hodvábu pripnuté brošňami z červeného zlata. Ich vodca mal zlatú prilbu a pelerínu zo žltého hodvábu a už zďaleka bolo vidieť, že je zo vznešeného rodu. Keď vtáčik zanechal jazdcov ďaleko za sebou, našiel Rozalínu sedieť pred bránami paláca, ako smúti nad svojím osudom.
Červienka sa usadila na strome za obrom, pozorovala ho a čakala na správnu príležitosť. Tá však dlho neprichádzala, lebo obor mal bobuľky pred sebou. Napokon jedným silným švihnutím zrazil bojovníka k zemi, stratil rovnováhu a zvalil sa na neho. Skôr ako sa stihol spamätať, červienka k nemu vyletela ako šíp, odtrhla jednu bobuľku a odletela smerom k palácu tak rýchlo, čo jej sily stačili. Ani si nevšimla, že predbehla armádu vojakov na snehobielych tátošoch. Všetci jazdci okrem jedného mali strieborné prilby a ligotajúce sa peleríny zo zeleného hodvábu pripnuté brošňami z červeného zlata. Ich vodca mal zlatú prilbu a pelerínu zo žltého hodvábu a už zďaleka bolo vidieť, že je zo vznešeného rodu. Keď vtáčik zanechal jazdcov ďaleko za sebou, našiel Rozalínu sedieť pred bránami paláca, ako smúti nad svojím osudom. Červienka sa usadila na jej ramene a skôr, ako si princezná vôbec stihla uvedomiť, že priletela, vložila jej bobuľku do úst.
Červienka sa usadila na strome za obrom, pozorovala ho a čakala na správnu príležitosť. Tá však dlho neprichádzala, lebo obor mal bobuľky pred sebou. Napokon jedným silným švihnutím zrazil bojovníka k zemi, stratil rovnováhu a zvalil sa na neho. Skôr ako sa stihol spamätať, červienka k nemu vyletela ako šíp, odtrhla jednu bobuľku a odletela smerom k palácu tak rýchlo, čo jej sily stačili. Ani si nevšimla, že predbehla armádu vojakov na snehobielych tátošoch. Všetci jazdci okrem jedného mali strieborné prilby a ligotajúce sa peleríny zo zeleného hodvábu pripnuté brošňami z červeného zlata. Ich vodca mal zlatú prilbu a pelerínu zo žltého hodvábu a už zďaleka bolo vidieť, že je zo vznešeného rodu. Keď vtáčik zanechal jazdcov ďaleko za sebou, našiel Rozalínu sedieť pred bránami paláca, ako smúti nad svojím osudom. Červienka sa usadila na jej ramene a skôr, ako si princezná vôbec stihla uvedomiť, že priletela, vložila jej bobuľku do úst. Chuť čarovného ovocia bola taká lahodná, že ju hneď prehltla.
Červienka si vypočula všetko, čo krutá princezná povedala o Rozalíne.
Červienka si vypočula všetko, čo krutá princezná povedala o Rozalíne. Potom videla jej slzy.
Červienka si vypočula všetko, čo krutá princezná povedala o Rozalíne. Potom videla jej slzy. Až teraz pochopila, prečo sa jej každý vyhýba a prečo je taká nešťastná.
Červienka si vypočula všetko, čo krutá princezná povedala o Rozalíne. Potom videla jej slzy. Až teraz pochopila, prečo sa jej každý vyhýba a prečo je taká nešťastná. Hneď v to popoludnie odletela do Doorskeho lesa, zavolala svojho bratranca Robina a vyrozprávala mu Rozalínin príbeh.
Červienka si vypočula všetko, čo krutá princezná povedala o Rozalíne. Potom videla jej slzy. Až teraz pochopila, prečo sa jej každý vyhýba a prečo je taká nešťastná. Hneď v to popoludnie odletela do Doorskeho lesa, zavolala svojho bratranca Robina a vyrozprávala mu Rozalínin príbeh. Predpokladám, že chceš pár bobuliek, povedal Robin.
Červienka si vypočula všetko, čo krutá princezná povedala o Rozalíne. Potom videla jej slzy. Až teraz pochopila, prečo sa jej každý vyhýba a prečo je taká nešťastná. Hneď v to popoludnie odletela do Doorskeho lesa, zavolala svojho bratranca Robina a vyrozprávala mu Rozalínin príbeh. Predpokladám, že chceš pár bobuliek, povedal Robin. Áno, prikývla Rozalínina malá priateľka.
Červienka si vypočula všetko, čo krutá princezná povedala o Rozalíne. Potom videla jej slzy. Až teraz pochopila, prečo sa jej každý vyhýba a prečo je taká nešťastná. Hneď v to popoludnie odletela do Doorskeho lesa, zavolala svojho bratranca Robina a vyrozprávala mu Rozalínin príbeh. Predpokladám, že chceš pár bobuliek, povedal Robin. Áno, prikývla Rozalínina malá priateľka. Ach, vzdychol si lesný vtáĉik Robin, časy sa zmenili odkedy si odišla.
Červienka si vypočula všetko, čo krutá princezná povedala o Rozalíne. Potom videla jej slzy. Až teraz pochopila, prečo sa jej každý vyhýba a prečo je taká nešťastná. Hneď v to popoludnie odletela do Doorskeho lesa, zavolala svojho bratranca Robina a vyrozprávala mu Rozalínin príbeh. Predpokladám, že chceš pár bobuliek, povedal Robin. Áno, prikývla Rozalínina malá priateľka. Ach, vzdychol si lesný vtáĉik Robin, časy sa zmenili odkedy si odišla. Čarovný strom od rána do večera stráži mrzutý obor.
Červienka si vypočula všetko, čo krutá princezná povedala o Rozalíne. Potom videla jej slzy. Až teraz pochopila, prečo sa jej každý vyhýba a prečo je taká nešťastná. Hneď v to popoludnie odletela do Doorskeho lesa, zavolala svojho bratranca Robina a vyrozprávala mu Rozalínin príbeh. Predpokladám, že chceš pár bobuliek, povedal Robin. Áno, prikývla Rozalínina malá priateľka. Ach, vzdychol si lesný vtáĉik Robin, časy sa zmenili odkedy si odišla. Čarovný strom od rána do večera stráži mrzutý obor. V noci spí v korune stromu a každé ráno zahalí všetky bobuľky svojím dychom, ktorý otrávi každého vtáčika aj včielku.
Červienka si vypočula všetko, čo krutá princezná povedala o Rozalíne. Potom videla jej slzy. Až teraz pochopila, prečo sa jej každý vyhýba a prečo je taká nešťastná. Hneď v to popoludnie odletela do Doorskeho lesa, zavolala svojho bratranca Robina a vyrozprávala mu Rozalínin príbeh. Predpokladám, že chceš pár bobuliek, povedal Robin. Áno, prikývla Rozalínina malá priateľka. Ach, vzdychol si lesný vtáĉik Robin, časy sa zmenili odkedy si odišla. Čarovný strom od rána do večera stráži mrzutý obor. V noci spí v korune stromu a každé ráno zahalí všetky bobuľky svojím dychom, ktorý otrávi každého vtáčika aj včielku. Ale bola by tu jedna možnosť.
Ďalšia teória sa pridržiava toho, že najvýznamnejšia zmena prebieha v lokálnej štruktúre molekúl vody obklopujúcej hydrofóbne skupiny polyméru.
Ďalšia teória sa pridržiava toho, že najvýznamnejšia zmena prebieha v lokálnej štruktúre molekúl vody obklopujúcej hydrofóbne skupiny polyméru. Tretia teória ponúka kompromis týchto 2 typov: možno pri dosiahnutí kritickej teploty polymérové reťazce podstúpia kombináciu zmien nastávajúcich vo vodíkovej väzbe a aj hydrofóbnych interakciách v roztoku.
Ďalšia teória sa pridržiava toho, že najvýznamnejšia zmena prebieha v lokálnej štruktúre molekúl vody obklopujúcej hydrofóbne skupiny polyméru. Tretia teória ponúka kompromis týchto 2 typov: možno pri dosiahnutí kritickej teploty polymérové reťazce podstúpia kombináciu zmien nastávajúcich vo vodíkovej väzbe a aj hydrofóbnych interakciách v roztoku. Fáza prechodu v termo-reaktívnych polyméroch sa dá vysvetliť aj z hľadiska termodynamiky.
Ďalšia teória sa pridržiava toho, že najvýznamnejšia zmena prebieha v lokálnej štruktúre molekúl vody obklopujúcej hydrofóbne skupiny polyméru. Tretia teória ponúka kompromis týchto 2 typov: možno pri dosiahnutí kritickej teploty polymérové reťazce podstúpia kombináciu zmien nastávajúcich vo vodíkovej väzbe a aj hydrofóbnych interakciách v roztoku. Fáza prechodu v termo-reaktívnych polyméroch sa dá vysvetliť aj z hľadiska termodynamiky. V určitej reakčnej teplote je energeticky výhodnejšie, ak nastane separačná fáza.
Ďalšia teória sa pridržiava toho, že najvýznamnejšia zmena prebieha v lokálnej štruktúre molekúl vody obklopujúcej hydrofóbne skupiny polyméru. Tretia teória ponúka kompromis týchto 2 typov: možno pri dosiahnutí kritickej teploty polymérové reťazce podstúpia kombináciu zmien nastávajúcich vo vodíkovej väzbe a aj hydrofóbnych interakciách v roztoku. Fáza prechodu v termo-reaktívnych polyméroch sa dá vysvetliť aj z hľadiska termodynamiky. V určitej reakčnej teplote je energeticky výhodnejšie, ak nastane separačná fáza. Entropia vody je vyššia pri neusporiadanom stave, kedy sa vo vode nenachádzajú polymérové reťazce.
Ďalšia teória sa pridržiava toho, že najvýznamnejšia zmena prebieha v lokálnej štruktúre molekúl vody obklopujúcej hydrofóbne skupiny polyméru. Tretia teória ponúka kompromis týchto 2 typov: možno pri dosiahnutí kritickej teploty polymérové reťazce podstúpia kombináciu zmien nastávajúcich vo vodíkovej väzbe a aj hydrofóbnych interakciách v roztoku. Fáza prechodu v termo-reaktívnych polyméroch sa dá vysvetliť aj z hľadiska termodynamiky. V určitej reakčnej teplote je energeticky výhodnejšie, ak nastane separačná fáza. Entropia vody je vyššia pri neusporiadanom stave, kedy sa vo vode nenachádzajú polymérové reťazce. Povedzme si bližšie o termodynamike.
Ďalšia teória sa pridržiava toho, že najvýznamnejšia zmena prebieha v lokálnej štruktúre molekúl vody obklopujúcej hydrofóbne skupiny polyméru. Tretia teória ponúka kompromis týchto 2 typov: možno pri dosiahnutí kritickej teploty polymérové reťazce podstúpia kombináciu zmien nastávajúcich vo vodíkovej väzbe a aj hydrofóbnych interakciách v roztoku. Fáza prechodu v termo-reaktívnych polyméroch sa dá vysvetliť aj z hľadiska termodynamiky. V určitej reakčnej teplote je energeticky výhodnejšie, ak nastane separačná fáza. Entropia vody je vyššia pri neusporiadanom stave, kedy sa vo vode nenachádzajú polymérové reťazce. Povedzme si bližšie o termodynamike. Spočiatku sú molekuly vody zviazané vodíkovou väzbou s polárnymi skupinami polymérového reťazca.
Ďalšia teória sa pridržiava toho, že najvýznamnejšia zmena prebieha v lokálnej štruktúre molekúl vody obklopujúcej hydrofóbne skupiny polyméru. Tretia teória ponúka kompromis týchto 2 typov: možno pri dosiahnutí kritickej teploty polymérové reťazce podstúpia kombináciu zmien nastávajúcich vo vodíkovej väzbe a aj hydrofóbnych interakciách v roztoku. Fáza prechodu v termo-reaktívnych polyméroch sa dá vysvetliť aj z hľadiska termodynamiky. V určitej reakčnej teplote je energeticky výhodnejšie, ak nastane separačná fáza. Entropia vody je vyššia pri neusporiadanom stave, kedy sa vo vode nenachádzajú polymérové reťazce. Povedzme si bližšie o termodynamike. Spočiatku sú molekuly vody zviazané vodíkovou väzbou s polárnymi skupinami polymérového reťazca. Tieto uväznené molekuly vytvárajú tenkú stenu usporiadaných štruktúr okolo hydrofilnej časti polyméru.
Ďalšia teória sa pridržiava toho, že najvýznamnejšia zmena prebieha v lokálnej štruktúre molekúl vody obklopujúcej hydrofóbne skupiny polyméru. Tretia teória ponúka kompromis týchto 2 typov: možno pri dosiahnutí kritickej teploty polymérové reťazce podstúpia kombináciu zmien nastávajúcich vo vodíkovej väzbe a aj hydrofóbnych interakciách v roztoku. Fáza prechodu v termo-reaktívnych polyméroch sa dá vysvetliť aj z hľadiska termodynamiky. V určitej reakčnej teplote je energeticky výhodnejšie, ak nastane separačná fáza. Entropia vody je vyššia pri neusporiadanom stave, kedy sa vo vode nenachádzajú polymérové reťazce. Povedzme si bližšie o termodynamike. Spočiatku sú molekuly vody zviazané vodíkovou väzbou s polárnymi skupinami polymérového reťazca. Tieto uväznené molekuly vytvárajú tenkú stenu usporiadaných štruktúr okolo hydrofilnej časti polyméru. Medzitým na inom mieste v roztoku molekuly vody na seba vzájomne pôsobia, aby vytvorili usporiadanú štruktúru vyzerajúcu ako ľad okolo hydrofóbnej časti polymérového reťazca.
Ďalšia teória sa pridržiava toho, že najvýznamnejšia zmena prebieha v lokálnej štruktúre molekúl vody obklopujúcej hydrofóbne skupiny polyméru. Tretia teória ponúka kompromis týchto 2 typov: možno pri dosiahnutí kritickej teploty polymérové reťazce podstúpia kombináciu zmien nastávajúcich vo vodíkovej väzbe a aj hydrofóbnych interakciách v roztoku. Fáza prechodu v termo-reaktívnych polyméroch sa dá vysvetliť aj z hľadiska termodynamiky. V určitej reakčnej teplote je energeticky výhodnejšie, ak nastane separačná fáza. Entropia vody je vyššia pri neusporiadanom stave, kedy sa vo vode nenachádzajú polymérové reťazce. Povedzme si bližšie o termodynamike. Spočiatku sú molekuly vody zviazané vodíkovou väzbou s polárnymi skupinami polymérového reťazca. Tieto uväznené molekuly vytvárajú tenkú stenu usporiadaných štruktúr okolo hydrofilnej časti polyméru. Medzitým na inom mieste v roztoku molekuly vody na seba vzájomne pôsobia, aby vytvorili usporiadanú štruktúru vyzerajúcu ako ľad okolo hydrofóbnej časti polymérového reťazca. Tieto siete vodíkových väzieb prispievajú k zníženiu entropie vody, inými slovami je to zmena do organizovanejšieho skupenstva.
Ďalšou výhodou je podanie lieku priamo do myómu. Pri užití lieku perorálne by mali byť malé peptidy odbúrané v tráviacom trakte.
Ďalšou výhodou je podanie lieku priamo do myómu. Pri užití lieku perorálne by mali byť malé peptidy odbúrané v tráviacom trakte. Liečenie myómov pomocou lokálnej injekcie, procesom, ktorý môže byť vykonaný v ambulancii doktora, by mal výrazne pomôcť ženám, ktoré chcú zostať plodné hľadajúc úľavu od problémových symptómov.
Ďalšou výhodou je podanie lieku priamo do myómu. Pri užití lieku perorálne by mali byť malé peptidy odbúrané v tráviacom trakte. Liečenie myómov pomocou lokálnej injekcie, procesom, ktorý môže byť vykonaný v ambulancii doktora, by mal výrazne pomôcť ženám, ktoré chcú zostať plodné hľadajúc úľavu od problémových symptómov. Navyše, táto injekcia spomaľuje difúziu lieku do vstrekovaného myómu s cieľom predĺžiť uvoľňovanie liečiva a oddialiť vyprchanie účinku.
Ďalšou výhodou je podanie lieku priamo do myómu. Pri užití lieku perorálne by mali byť malé peptidy odbúrané v tráviacom trakte. Liečenie myómov pomocou lokálnej injekcie, procesom, ktorý môže byť vykonaný v ambulancii doktora, by mal výrazne pomôcť ženám, ktoré chcú zostať plodné hľadajúc úľavu od problémových symptómov. Navyše, táto injekcia spomaľuje difúziu lieku do vstrekovaného myómu s cieľom predĺžiť uvoľňovanie liečiva a oddialiť vyprchanie účinku. Vďaka tejto metóde by sa mohlo predísť opätovným injekciám.
Ďalšou výhodou je podanie lieku priamo do myómu. Pri užití lieku perorálne by mali byť malé peptidy odbúrané v tráviacom trakte. Liečenie myómov pomocou lokálnej injekcie, procesom, ktorý môže byť vykonaný v ambulancii doktora, by mal výrazne pomôcť ženám, ktoré chcú zostať plodné hľadajúc úľavu od problémových symptómov. Navyše, táto injekcia spomaľuje difúziu lieku do vstrekovaného myómu s cieľom predĺžiť uvoľňovanie liečiva a oddialiť vyprchanie účinku. Vďaka tejto metóde by sa mohlo predísť opätovným injekciám. Ďalší výskumný tím navrhol iný druh dodávacieho systému termo-reaktívnych liekov. Tento systém používa lipozóm na liečenie zdravotných ťažkostí.
Ďalšou výhodou je podanie lieku priamo do myómu. Pri užití lieku perorálne by mali byť malé peptidy odbúrané v tráviacom trakte. Liečenie myómov pomocou lokálnej injekcie, procesom, ktorý môže byť vykonaný v ambulancii doktora, by mal výrazne pomôcť ženám, ktoré chcú zostať plodné hľadajúc úľavu od problémových symptómov. Navyše, táto injekcia spomaľuje difúziu lieku do vstrekovaného myómu s cieľom predĺžiť uvoľňovanie liečiva a oddialiť vyprchanie účinku. Vďaka tejto metóde by sa mohlo predísť opätovným injekciám. Ďalší výskumný tím navrhol iný druh dodávacieho systému termo-reaktívnych liekov. Tento systém používa lipozóm na liečenie zdravotných ťažkostí. Lipozóm je umelo vytvorený vak, ktorý je naplnený tekutinou.
Ďalšou výhodou je podanie lieku priamo do myómu. Pri užití lieku perorálne by mali byť malé peptidy odbúrané v tráviacom trakte. Liečenie myómov pomocou lokálnej injekcie, procesom, ktorý môže byť vykonaný v ambulancii doktora, by mal výrazne pomôcť ženám, ktoré chcú zostať plodné hľadajúc úľavu od problémových symptómov. Navyše, táto injekcia spomaľuje difúziu lieku do vstrekovaného myómu s cieľom predĺžiť uvoľňovanie liečiva a oddialiť vyprchanie účinku. Vďaka tejto metóde by sa mohlo predísť opätovným injekciám. Ďalší výskumný tím navrhol iný druh dodávacieho systému termo-reaktívnych liekov. Tento systém používa lipozóm na liečenie zdravotných ťažkostí. Lipozóm je umelo vytvorený vak, ktorý je naplnený tekutinou. Aj keď sa lipozómy nevyskytujú v prírode, derivujú sa z biologických polymérov: ich dvojvrstvá membrána, ktorá ich obklopuje, je vyrobená z toho istého fosfolipidu, ktorý nájdeme vo všetkých žijúcich bunkách.
Ďalšou výhodou je podanie lieku priamo do myómu. Pri užití lieku perorálne by mali byť malé peptidy odbúrané v tráviacom trakte. Liečenie myómov pomocou lokálnej injekcie, procesom, ktorý môže byť vykonaný v ambulancii doktora, by mal výrazne pomôcť ženám, ktoré chcú zostať plodné hľadajúc úľavu od problémových symptómov. Navyše, táto injekcia spomaľuje difúziu lieku do vstrekovaného myómu s cieľom predĺžiť uvoľňovanie liečiva a oddialiť vyprchanie účinku. Vďaka tejto metóde by sa mohlo predísť opätovným injekciám. Ďalší výskumný tím navrhol iný druh dodávacieho systému termo-reaktívnych liekov. Tento systém používa lipozóm na liečenie zdravotných ťažkostí. Lipozóm je umelo vytvorený vak, ktorý je naplnený tekutinou. Aj keď sa lipozómy nevyskytujú v prírode, derivujú sa z biologických polymérov: ich dvojvrstvá membrána, ktorá ich obklopuje, je vyrobená z toho istého fosfolipidu, ktorý nájdeme vo všetkých žijúcich bunkách. Možno najmenej očakávaný mechanizmus otvárania lipozómu je použitie bublín.
Ďalšou výhodou je podanie lieku priamo do myómu. Pri užití lieku perorálne by mali byť malé peptidy odbúrané v tráviacom trakte. Liečenie myómov pomocou lokálnej injekcie, procesom, ktorý môže byť vykonaný v ambulancii doktora, by mal výrazne pomôcť ženám, ktoré chcú zostať plodné hľadajúc úľavu od problémových symptómov. Navyše, táto injekcia spomaľuje difúziu lieku do vstrekovaného myómu s cieľom predĺžiť uvoľňovanie liečiva a oddialiť vyprchanie účinku. Vďaka tejto metóde by sa mohlo predísť opätovným injekciám. Ďalší výskumný tím navrhol iný druh dodávacieho systému termo-reaktívnych liekov. Tento systém používa lipozóm na liečenie zdravotných ťažkostí. Lipozóm je umelo vytvorený vak, ktorý je naplnený tekutinou. Aj keď sa lipozómy nevyskytujú v prírode, derivujú sa z biologických polymérov: ich dvojvrstvá membrána, ktorá ich obklopuje, je vyrobená z toho istého fosfolipidu, ktorý nájdeme vo všetkých žijúcich bunkách. Možno najmenej očakávaný mechanizmus otvárania lipozómu je použitie bublín. Klinické testy teraz overujú tieto termo-reaktívne lipozómy známe ako (TSLs) pri rôznych použitiach.
Ďalšou výhodou je podanie lieku priamo do myómu. Pri užití lieku perorálne by mali byť malé peptidy odbúrané v tráviacom trakte. Liečenie myómov pomocou lokálnej injekcie, procesom, ktorý môže byť vykonaný v ambulancii doktora, by mal výrazne pomôcť ženám, ktoré chcú zostať plodné hľadajúc úľavu od problémových symptómov. Navyše, táto injekcia spomaľuje difúziu lieku do vstrekovaného myómu s cieľom predĺžiť uvoľňovanie liečiva a oddialiť vyprchanie účinku. Vďaka tejto metóde by sa mohlo predísť opätovným injekciám. Ďalší výskumný tím navrhol iný druh dodávacieho systému termo-reaktívnych liekov. Tento systém používa lipozóm na liečenie zdravotných ťažkostí. Lipozóm je umelo vytvorený vak, ktorý je naplnený tekutinou. Aj keď sa lipozómy nevyskytujú v prírode, derivujú sa z biologických polymérov: ich dvojvrstvá membrána, ktorá ich obklopuje, je vyrobená z toho istého fosfolipidu, ktorý nájdeme vo všetkých žijúcich bunkách. Možno najmenej očakávaný mechanizmus otvárania lipozómu je použitie bublín. Klinické testy teraz overujú tieto termo-reaktívne lipozómy známe ako (TSLs) pri rôznych použitiach. Napríklad TSLs navrhnuté s reakčnou teplotou 40 až 45°C môžu dodať protinádorový liek doxorubicin (komerčne známy pod názvom ThermoDox®, vyrobený spoločnosťou Celsion Corporation) do určených miest.
Ďalší materiál môže byť vtkaný do textilu, ktorý môže poškodiť a potom znovu sformovať chemické väzby v reakcii na fotostimuláciu, čo mu umožňuje pôsobiť ako svetelný senzor.
Ďalší materiál môže byť vtkaný do textilu, ktorý môže poškodiť a potom znovu sformovať chemické väzby v reakcii na fotostimuláciu, čo mu umožňuje pôsobiť ako svetelný senzor. Tieto a ďalšie iné tzv. inteligentné materiály sa vyvíjajú práve teraz v laboratóriách po celom svete.
Ďalší materiál môže byť vtkaný do textilu, ktorý môže poškodiť a potom znovu sformovať chemické väzby v reakcii na fotostimuláciu, čo mu umožňuje pôsobiť ako svetelný senzor. Tieto a ďalšie iné tzv. inteligentné materiály sa vyvíjajú práve teraz v laboratóriách po celom svete. Takéto molekuly sa môžu využívať od prenosu liečiv, tkanivového inžinierstva a bioseparácie až k inteligentným optickým systémom, senzorom a povlakom.
Ďalší materiál môže byť vtkaný do textilu, ktorý môže poškodiť a potom znovu sformovať chemické väzby v reakcii na fotostimuláciu, čo mu umožňuje pôsobiť ako svetelný senzor. Tieto a ďalšie iné tzv. inteligentné materiály sa vyvíjajú práve teraz v laboratóriách po celom svete. Takéto molekuly sa môžu využívať od prenosu liečiv, tkanivového inžinierstva a bioseparácie až k inteligentným optickým systémom, senzorom a povlakom. Spoločne tieto nové inteligentné materiály patria do triedy, ktorú chemici nazývajú polyméry.
Ďalší materiál môže byť vtkaný do textilu, ktorý môže poškodiť a potom znovu sformovať chemické väzby v reakcii na fotostimuláciu, čo mu umožňuje pôsobiť ako svetelný senzor. Tieto a ďalšie iné tzv. inteligentné materiály sa vyvíjajú práve teraz v laboratóriách po celom svete. Takéto molekuly sa môžu využívať od prenosu liečiv, tkanivového inžinierstva a bioseparácie až k inteligentným optickým systémom, senzorom a povlakom. Spoločne tieto nové inteligentné materiály patria do triedy, ktorú chemici nazývajú polyméry. Určujúcou črtou polymérov je, že sa skladajú z opakovaných reťazcov menších molekúl ako dokonale pospájané koráliky na povrázku.
Ďalší materiál môže byť vtkaný do textilu, ktorý môže poškodiť a potom znovu sformovať chemické väzby v reakcii na fotostimuláciu, čo mu umožňuje pôsobiť ako svetelný senzor. Tieto a ďalšie iné tzv. inteligentné materiály sa vyvíjajú práve teraz v laboratóriách po celom svete. Takéto molekuly sa môžu využívať od prenosu liečiv, tkanivového inžinierstva a bioseparácie až k inteligentným optickým systémom, senzorom a povlakom. Spoločne tieto nové inteligentné materiály patria do triedy, ktorú chemici nazývajú polyméry. Určujúcou črtou polymérov je, že sa skladajú z opakovaných reťazcov menších molekúl ako dokonale pospájané koráliky na povrázku. Táto univerzálna štruktúra tvorí základ materiálov v prirodzenom svete ako napríklad guma, ulita chrobáka a pavučinové vlákna.
Ďalší materiál môže byť vtkaný do textilu, ktorý môže poškodiť a potom znovu sformovať chemické väzby v reakcii na fotostimuláciu, čo mu umožňuje pôsobiť ako svetelný senzor. Tieto a ďalšie iné tzv. inteligentné materiály sa vyvíjajú práve teraz v laboratóriách po celom svete. Takéto molekuly sa môžu využívať od prenosu liečiv, tkanivového inžinierstva a bioseparácie až k inteligentným optickým systémom, senzorom a povlakom. Spoločne tieto nové inteligentné materiály patria do triedy, ktorú chemici nazývajú polyméry. Určujúcou črtou polymérov je, že sa skladajú z opakovaných reťazcov menších molekúl ako dokonale pospájané koráliky na povrázku. Táto univerzálna štruktúra tvorí základ materiálov v prirodzenom svete ako napríklad guma, ulita chrobáka a pavučinové vlákna. Koráliky v polyméri (známe z chemického hľadiska ako monoméry) sú rovnaké a navzájom pospájané.
Ďalší materiál môže byť vtkaný do textilu, ktorý môže poškodiť a potom znovu sformovať chemické väzby v reakcii na fotostimuláciu, čo mu umožňuje pôsobiť ako svetelný senzor. Tieto a ďalšie iné tzv. inteligentné materiály sa vyvíjajú práve teraz v laboratóriách po celom svete. Takéto molekuly sa môžu využívať od prenosu liečiv, tkanivového inžinierstva a bioseparácie až k inteligentným optickým systémom, senzorom a povlakom. Spoločne tieto nové inteligentné materiály patria do triedy, ktorú chemici nazývajú polyméry. Určujúcou črtou polymérov je, že sa skladajú z opakovaných reťazcov menších molekúl ako dokonale pospájané koráliky na povrázku. Táto univerzálna štruktúra tvorí základ materiálov v prirodzenom svete ako napríklad guma, ulita chrobáka a pavučinové vlákna. Koráliky v polyméri (známe z chemického hľadiska ako monoméry) sú rovnaké a navzájom pospájané. Toto usporiadanie dáva polymérom pevnosť a pružnosť.
Ďalší materiál môže byť vtkaný do textilu, ktorý môže poškodiť a potom znovu sformovať chemické väzby v reakcii na fotostimuláciu, čo mu umožňuje pôsobiť ako svetelný senzor. Tieto a ďalšie iné tzv. inteligentné materiály sa vyvíjajú práve teraz v laboratóriách po celom svete. Takéto molekuly sa môžu využívať od prenosu liečiv, tkanivového inžinierstva a bioseparácie až k inteligentným optickým systémom, senzorom a povlakom. Spoločne tieto nové inteligentné materiály patria do triedy, ktorú chemici nazývajú polyméry. Určujúcou črtou polymérov je, že sa skladajú z opakovaných reťazcov menších molekúl ako dokonale pospájané koráliky na povrázku. Táto univerzálna štruktúra tvorí základ materiálov v prirodzenom svete ako napríklad guma, ulita chrobáka a pavučinové vlákna. Koráliky v polyméri (známe z chemického hľadiska ako monoméry) sú rovnaké a navzájom pospájané. Toto usporiadanie dáva polymérom pevnosť a pružnosť. Navyše polyméry môžu byť poskladané z rôznych druhov monomérov.
Ďalší materiál môže byť vtkaný do textilu, ktorý môže poškodiť a potom znovu sformovať chemické väzby v reakcii na fotostimuláciu, čo mu umožňuje pôsobiť ako svetelný senzor. Tieto a ďalšie iné tzv. inteligentné materiály sa vyvíjajú práve teraz v laboratóriách po celom svete. Takéto molekuly sa môžu využívať od prenosu liečiv, tkanivového inžinierstva a bioseparácie až k inteligentným optickým systémom, senzorom a povlakom. Spoločne tieto nové inteligentné materiály patria do triedy, ktorú chemici nazývajú polyméry. Určujúcou črtou polymérov je, že sa skladajú z opakovaných reťazcov menších molekúl ako dokonale pospájané koráliky na povrázku. Táto univerzálna štruktúra tvorí základ materiálov v prirodzenom svete ako napríklad guma, ulita chrobáka a pavučinové vlákna. Koráliky v polyméri (známe z chemického hľadiska ako monoméry) sú rovnaké a navzájom pospájané. Toto usporiadanie dáva polymérom pevnosť a pružnosť. Navyše polyméry môžu byť poskladané z rôznych druhov monomérov. Tieto zlúčeniny sú už dlho súčasťou chemických postupov.
Ďalší výskumný tím navrhol iný druh dodávacieho systému termo-reaktívnych liekov. Tento systém používa lipozóm na liečenie zdravotných ťažkostí.
Ďalší výskumný tím navrhol iný druh dodávacieho systému termo-reaktívnych liekov. Tento systém používa lipozóm na liečenie zdravotných ťažkostí. Lipozóm je umelo vytvorený vak, ktorý je naplnený tekutinou.
Ďalší výskumný tím navrhol iný druh dodávacieho systému termo-reaktívnych liekov. Tento systém používa lipozóm na liečenie zdravotných ťažkostí. Lipozóm je umelo vytvorený vak, ktorý je naplnený tekutinou. Aj keď sa lipozómy nevyskytujú v prírode, derivujú sa z biologických polymérov: ich dvojvrstvá membrána, ktorá ich obklopuje, je vyrobená z toho istého fosfolipidu, ktorý nájdeme vo všetkých žijúcich bunkách.
Ďalší výskumný tím navrhol iný druh dodávacieho systému termo-reaktívnych liekov. Tento systém používa lipozóm na liečenie zdravotných ťažkostí. Lipozóm je umelo vytvorený vak, ktorý je naplnený tekutinou. Aj keď sa lipozómy nevyskytujú v prírode, derivujú sa z biologických polymérov: ich dvojvrstvá membrána, ktorá ich obklopuje, je vyrobená z toho istého fosfolipidu, ktorý nájdeme vo všetkých žijúcich bunkách. Možno najmenej očakávaný mechanizmus otvárania lipozómu je použitie bublín.
Ďalší výskumný tím navrhol iný druh dodávacieho systému termo-reaktívnych liekov. Tento systém používa lipozóm na liečenie zdravotných ťažkostí. Lipozóm je umelo vytvorený vak, ktorý je naplnený tekutinou. Aj keď sa lipozómy nevyskytujú v prírode, derivujú sa z biologických polymérov: ich dvojvrstvá membrána, ktorá ich obklopuje, je vyrobená z toho istého fosfolipidu, ktorý nájdeme vo všetkých žijúcich bunkách. Možno najmenej očakávaný mechanizmus otvárania lipozómu je použitie bublín. Klinické testy teraz overujú tieto termo-reaktívne lipozómy známe ako (TSLs) pri rôznych použitiach.
Ďalší výskumný tím navrhol iný druh dodávacieho systému termo-reaktívnych liekov. Tento systém používa lipozóm na liečenie zdravotných ťažkostí. Lipozóm je umelo vytvorený vak, ktorý je naplnený tekutinou. Aj keď sa lipozómy nevyskytujú v prírode, derivujú sa z biologických polymérov: ich dvojvrstvá membrána, ktorá ich obklopuje, je vyrobená z toho istého fosfolipidu, ktorý nájdeme vo všetkých žijúcich bunkách. Možno najmenej očakávaný mechanizmus otvárania lipozómu je použitie bublín. Klinické testy teraz overujú tieto termo-reaktívne lipozómy známe ako (TSLs) pri rôznych použitiach. Napríklad TSLs navrhnuté s reakčnou teplotou 40 až 45°C môžu dodať protinádorový liek doxorubicin (komerčne známy pod názvom ThermoDox®, vyrobený spoločnosťou Celsion Corporation) do určených miest.
Ďalší výskumný tím navrhol iný druh dodávacieho systému termo-reaktívnych liekov. Tento systém používa lipozóm na liečenie zdravotných ťažkostí. Lipozóm je umelo vytvorený vak, ktorý je naplnený tekutinou. Aj keď sa lipozómy nevyskytujú v prírode, derivujú sa z biologických polymérov: ich dvojvrstvá membrána, ktorá ich obklopuje, je vyrobená z toho istého fosfolipidu, ktorý nájdeme vo všetkých žijúcich bunkách. Možno najmenej očakávaný mechanizmus otvárania lipozómu je použitie bublín. Klinické testy teraz overujú tieto termo-reaktívne lipozómy známe ako (TSLs) pri rôznych použitiach. Napríklad TSLs navrhnuté s reakčnou teplotou 40 až 45°C môžu dodať protinádorový liek doxorubicin (komerčne známy pod názvom ThermoDox®, vyrobený spoločnosťou Celsion Corporation) do určených miest. V súčasnosti je testovaný vo Fáze II klinických testov na liečenie rakoviny prsníka a pečeňových metastáz kolorektálneho karcinómu.
Ďalší výskumný tím navrhol iný druh dodávacieho systému termo-reaktívnych liekov. Tento systém používa lipozóm na liečenie zdravotných ťažkostí. Lipozóm je umelo vytvorený vak, ktorý je naplnený tekutinou. Aj keď sa lipozómy nevyskytujú v prírode, derivujú sa z biologických polymérov: ich dvojvrstvá membrána, ktorá ich obklopuje, je vyrobená z toho istého fosfolipidu, ktorý nájdeme vo všetkých žijúcich bunkách. Možno najmenej očakávaný mechanizmus otvárania lipozómu je použitie bublín. Klinické testy teraz overujú tieto termo-reaktívne lipozómy známe ako (TSLs) pri rôznych použitiach. Napríklad TSLs navrhnuté s reakčnou teplotou 40 až 45°C môžu dodať protinádorový liek doxorubicin (komerčne známy pod názvom ThermoDox®, vyrobený spoločnosťou Celsion Corporation) do určených miest. V súčasnosti je testovaný vo Fáze II klinických testov na liečenie rakoviny prsníka a pečeňových metastáz kolorektálneho karcinómu. Rovnaký dodávací systém lieku nedávno vstúpil do Fázy III testov na liečenie primárneho karcinómu pečeňových buniek.
Ďalší výskumný tím navrhol iný druh dodávacieho systému termo-reaktívnych liekov. Tento systém používa lipozóm na liečenie zdravotných ťažkostí. Lipozóm je umelo vytvorený vak, ktorý je naplnený tekutinou. Aj keď sa lipozómy nevyskytujú v prírode, derivujú sa z biologických polymérov: ich dvojvrstvá membrána, ktorá ich obklopuje, je vyrobená z toho istého fosfolipidu, ktorý nájdeme vo všetkých žijúcich bunkách. Možno najmenej očakávaný mechanizmus otvárania lipozómu je použitie bublín. Klinické testy teraz overujú tieto termo-reaktívne lipozómy známe ako (TSLs) pri rôznych použitiach. Napríklad TSLs navrhnuté s reakčnou teplotou 40 až 45°C môžu dodať protinádorový liek doxorubicin (komerčne známy pod názvom ThermoDox®, vyrobený spoločnosťou Celsion Corporation) do určených miest. V súčasnosti je testovaný vo Fáze II klinických testov na liečenie rakoviny prsníka a pečeňových metastáz kolorektálneho karcinómu. Rovnaký dodávací systém lieku nedávno vstúpil do Fázy III testov na liečenie primárneho karcinómu pečeňových buniek. Výskumný tím Z. S. Al-Ahmadyho v Centre pre výskum liekov na univerzite College v Londýne opísal ďalší postup, kde sa využíva viazanie peptid-lipozómového hybridu s aminokyselinou leucínu vsadeného do lipidovej dvojvrstvy, ako napríklad vsunutie zástrčky do zásuvky.
Ďalší výskumný tím navrhol iný druh dodávacieho systému termo-reaktívnych liekov. Tento systém používa lipozóm na liečenie zdravotných ťažkostí. Lipozóm je umelo vytvorený vak, ktorý je naplnený tekutinou. Aj keď sa lipozómy nevyskytujú v prírode, derivujú sa z biologických polymérov: ich dvojvrstvá membrána, ktorá ich obklopuje, je vyrobená z toho istého fosfolipidu, ktorý nájdeme vo všetkých žijúcich bunkách. Možno najmenej očakávaný mechanizmus otvárania lipozómu je použitie bublín. Klinické testy teraz overujú tieto termo-reaktívne lipozómy známe ako (TSLs) pri rôznych použitiach. Napríklad TSLs navrhnuté s reakčnou teplotou 40 až 45°C môžu dodať protinádorový liek doxorubicin (komerčne známy pod názvom ThermoDox®, vyrobený spoločnosťou Celsion Corporation) do určených miest. V súčasnosti je testovaný vo Fáze II klinických testov na liečenie rakoviny prsníka a pečeňových metastáz kolorektálneho karcinómu. Rovnaký dodávací systém lieku nedávno vstúpil do Fázy III testov na liečenie primárneho karcinómu pečeňových buniek. Výskumný tím Z. S. Al-Ahmadyho v Centre pre výskum liekov na univerzite College v Londýne opísal ďalší postup, kde sa využíva viazanie peptid-lipozómového hybridu s aminokyselinou leucínu vsadeného do lipidovej dvojvrstvy, ako napríklad vsunutie zástrčky do zásuvky. Tento systém kombinuje TSL výhody supramolekulárneho zoskupenia (lipidová dvojvrstva spolu s liekom vo vnútri) s vlastnosťou reagovať na teplo rozložením jeho proteínovej štruktúry.
Špeciálne navrhnuté polyméry môžu dodať nevyhnutné lieky do tela, tam kde sú najviac potrebné, pričom sa vyhnú imunitnej obranyschopnosti tela.
Špeciálne navrhnuté polyméry môžu dodať nevyhnutné lieky do tela, tam kde sú najviac potrebné, pričom sa vyhnú imunitnej obranyschopnosti tela. Pri odovzdávání receptu v lekárni alebo dopĺňaní online objednávky len zriedka premýšľame o dodávaní lieku do tela, ktorý je zložitým problémom vedy.
Špeciálne navrhnuté polyméry môžu dodať nevyhnutné lieky do tela, tam kde sú najviac potrebné, pričom sa vyhnú imunitnej obranyschopnosti tela. Pri odovzdávání receptu v lekárni alebo dopĺňaní online objednávky len zriedka premýšľame o dodávaní lieku do tela, ktorý je zložitým problémom vedy. Celé to začína vo chvíli, keď liek vstupuje do tráviaceho traktu alebo krvného obehu.
Špeciálne navrhnuté polyméry môžu dodať nevyhnutné lieky do tela, tam kde sú najviac potrebné, pričom sa vyhnú imunitnej obranyschopnosti tela. Pri odovzdávání receptu v lekárni alebo dopĺňaní online objednávky len zriedka premýšľame o dodávaní lieku do tela, ktorý je zložitým problémom vedy. Celé to začína vo chvíli, keď liek vstupuje do tráviaceho traktu alebo krvného obehu. Telo sa prirodzene snaží brániť neznámym veciam, dokonca aj keď je to liek, ktorý môže telu zachrániť život.
Špeciálne navrhnuté polyméry môžu dodať nevyhnutné lieky do tela, tam kde sú najviac potrebné, pričom sa vyhnú imunitnej obranyschopnosti tela. Pri odovzdávání receptu v lekárni alebo dopĺňaní online objednávky len zriedka premýšľame o dodávaní lieku do tela, ktorý je zložitým problémom vedy. Celé to začína vo chvíli, keď liek vstupuje do tráviaceho traktu alebo krvného obehu. Telo sa prirodzene snaží brániť neznámym veciam, dokonca aj keď je to liek, ktorý môže telu zachrániť život. Niektoré vnútorné obranné systémy pracujú strategicky s cieľom zničiť vstupujúce chemické látky na molekulárnej úrovni, ako napríklad protilátky vypustené imunitným systémom napádajúce neznáme látky v krvnom obehu.
Špeciálne navrhnuté polyméry môžu dodať nevyhnutné lieky do tela, tam kde sú najviac potrebné, pričom sa vyhnú imunitnej obranyschopnosti tela. Pri odovzdávání receptu v lekárni alebo dopĺňaní online objednávky len zriedka premýšľame o dodávaní lieku do tela, ktorý je zložitým problémom vedy. Celé to začína vo chvíli, keď liek vstupuje do tráviaceho traktu alebo krvného obehu. Telo sa prirodzene snaží brániť neznámym veciam, dokonca aj keď je to liek, ktorý môže telu zachrániť život. Niektoré vnútorné obranné systémy pracujú strategicky s cieľom zničiť vstupujúce chemické látky na molekulárnej úrovni, ako napríklad protilátky vypustené imunitným systémom napádajúce neznáme látky v krvnom obehu. Iné sa skôr správajú ako hmotné bariéry, aby prísne regulovali prichádzajúce chemické látky, ako napríklad hematoencefalická bariéra, hustá sieť kapilár, ktorá oddeľuje mozog od cirkulujúcej krvi.
Špeciálne navrhnuté polyméry môžu dodať nevyhnutné lieky do tela, tam kde sú najviac potrebné, pričom sa vyhnú imunitnej obranyschopnosti tela. Pri odovzdávání receptu v lekárni alebo dopĺňaní online objednávky len zriedka premýšľame o dodávaní lieku do tela, ktorý je zložitým problémom vedy. Celé to začína vo chvíli, keď liek vstupuje do tráviaceho traktu alebo krvného obehu. Telo sa prirodzene snaží brániť neznámym veciam, dokonca aj keď je to liek, ktorý môže telu zachrániť život. Niektoré vnútorné obranné systémy pracujú strategicky s cieľom zničiť vstupujúce chemické látky na molekulárnej úrovni, ako napríklad protilátky vypustené imunitným systémom napádajúce neznáme látky v krvnom obehu. Iné sa skôr správajú ako hmotné bariéry, aby prísne regulovali prichádzajúce chemické látky, ako napríklad hematoencefalická bariéra, hustá sieť kapilár, ktorá oddeľuje mozog od cirkulujúcej krvi. Aj keď sa liečebná zlúčenina vyhne týmto bariéram, stále môže jej misia zlyhať a to v prípade, že nedôjde k správnemu rozpusteniu, alebo dokonca, ak sa rozpustí príliš rýchlo a je odstránená z tela skôr než začne pôsobiť.
Špeciálne navrhnuté polyméry môžu dodať nevyhnutné lieky do tela, tam kde sú najviac potrebné, pričom sa vyhnú imunitnej obranyschopnosti tela. Pri odovzdávání receptu v lekárni alebo dopĺňaní online objednávky len zriedka premýšľame o dodávaní lieku do tela, ktorý je zložitým problémom vedy. Celé to začína vo chvíli, keď liek vstupuje do tráviaceho traktu alebo krvného obehu. Telo sa prirodzene snaží brániť neznámym veciam, dokonca aj keď je to liek, ktorý môže telu zachrániť život. Niektoré vnútorné obranné systémy pracujú strategicky s cieľom zničiť vstupujúce chemické látky na molekulárnej úrovni, ako napríklad protilátky vypustené imunitným systémom napádajúce neznáme látky v krvnom obehu. Iné sa skôr správajú ako hmotné bariéry, aby prísne regulovali prichádzajúce chemické látky, ako napríklad hematoencefalická bariéra, hustá sieť kapilár, ktorá oddeľuje mozog od cirkulujúcej krvi. Aj keď sa liečebná zlúčenina vyhne týmto bariéram, stále môže jej misia zlyhať a to v prípade, že nedôjde k správnemu rozpusteniu, alebo dokonca, ak sa rozpustí príliš rýchlo a je odstránená z tela skôr než začne pôsobiť. Cieľom veľmi dlhej prekážkovej dráhy je, aby sa určitý liek dostal na správne miesto v správnej koncentrácii pokračujúc v práci pri optimálnom dostatku času.
Špeciálne navrhnuté polyméry môžu dodať nevyhnutné lieky do tela, tam kde sú najviac potrebné, pričom sa vyhnú imunitnej obranyschopnosti tela. Pri odovzdávání receptu v lekárni alebo dopĺňaní online objednávky len zriedka premýšľame o dodávaní lieku do tela, ktorý je zložitým problémom vedy. Celé to začína vo chvíli, keď liek vstupuje do tráviaceho traktu alebo krvného obehu. Telo sa prirodzene snaží brániť neznámym veciam, dokonca aj keď je to liek, ktorý môže telu zachrániť život. Niektoré vnútorné obranné systémy pracujú strategicky s cieľom zničiť vstupujúce chemické látky na molekulárnej úrovni, ako napríklad protilátky vypustené imunitným systémom napádajúce neznáme látky v krvnom obehu. Iné sa skôr správajú ako hmotné bariéry, aby prísne regulovali prichádzajúce chemické látky, ako napríklad hematoencefalická bariéra, hustá sieť kapilár, ktorá oddeľuje mozog od cirkulujúcej krvi. Aj keď sa liečebná zlúčenina vyhne týmto bariéram, stále môže jej misia zlyhať a to v prípade, že nedôjde k správnemu rozpusteniu, alebo dokonca, ak sa rozpustí príliš rýchlo a je odstránená z tela skôr než začne pôsobiť. Cieľom veľmi dlhej prekážkovej dráhy je, aby sa určitý liek dostal na správne miesto v správnej koncentrácii pokračujúc v práci pri optimálnom dostatku času. Niektoré lieky sa dostanú k cieľu ľahko, zatiaľ čo iné čelia výzvam po celý čas.
Špeciálne navrhnuté polyméry môžu dodať nevyhnutné lieky do tela, tam kde sú najviac potrebné, pričom sa vyhnú imunitnej obranyschopnosti tela. Pri odovzdávání receptu v lekárni alebo dopĺňaní online objednávky len zriedka premýšľame o dodávaní lieku do tela, ktorý je zložitým problémom vedy. Celé to začína vo chvíli, keď liek vstupuje do tráviaceho traktu alebo krvného obehu. Telo sa prirodzene snaží brániť neznámym veciam, dokonca aj keď je to liek, ktorý môže telu zachrániť život. Niektoré vnútorné obranné systémy pracujú strategicky s cieľom zničiť vstupujúce chemické látky na molekulárnej úrovni, ako napríklad protilátky vypustené imunitným systémom napádajúce neznáme látky v krvnom obehu. Iné sa skôr správajú ako hmotné bariéry, aby prísne regulovali prichádzajúce chemické látky, ako napríklad hematoencefalická bariéra, hustá sieť kapilár, ktorá oddeľuje mozog od cirkulujúcej krvi. Aj keď sa liečebná zlúčenina vyhne týmto bariéram, stále môže jej misia zlyhať a to v prípade, že nedôjde k správnemu rozpusteniu, alebo dokonca, ak sa rozpustí príliš rýchlo a je odstránená z tela skôr než začne pôsobiť. Cieľom veľmi dlhej prekážkovej dráhy je, aby sa určitý liek dostal na správne miesto v správnej koncentrácii pokračujúc v práci pri optimálnom dostatku času. Niektoré lieky sa dostanú k cieľu ľahko, zatiaľ čo iné čelia výzvam po celý čas. Nanešťastie táto druhá kategória zahŕňa lieky, ktoré sú životne dôležité pri prevencii niektorých z najsmrteľnejších chorôb, ako napríklad rakovina.
Šťastná princezná nezabudla na červienku, ktorá jej bola v nešťastí jediným priateľom.
Šťastná princezná nezabudla na červienku, ktorá jej bola v nešťastí jediným priateľom. Zobrala ju so sebou do nového domova v Slnečných údoliach a každý deň ju z ruky kŕmila.
Šťastná princezná nezabudla na červienku, ktorá jej bola v nešťastí jediným priateľom. Zobrala ju so sebou do nového domova v Slnečných údoliach a každý deň ju z ruky kŕmila. Červienka jej za to štebotala tie najkrajšie melódie, aké kedy kto počul.
Šťastná princezná nezabudla na červienku, ktorá jej bola v nešťastí jediným priateľom. Zobrala ju so sebou do nového domova v Slnečných údoliach a každý deň ju z ruky kŕmila. Červienka jej za to štebotala tie najkrajšie melódie, aké kedy kto počul. Špeciálne navrhnuté polyméry môžu dodať nevyhnutné lieky do tela, tam kde sú najviac potrebné, pričom sa vyhnú imunitnej obranyschopnosti tela.
Šťastná princezná nezabudla na červienku, ktorá jej bola v nešťastí jediným priateľom. Zobrala ju so sebou do nového domova v Slnečných údoliach a každý deň ju z ruky kŕmila. Červienka jej za to štebotala tie najkrajšie melódie, aké kedy kto počul. Špeciálne navrhnuté polyméry môžu dodať nevyhnutné lieky do tela, tam kde sú najviac potrebné, pričom sa vyhnú imunitnej obranyschopnosti tela. Pri odovzdávání receptu v lekárni alebo dopĺňaní online objednávky len zriedka premýšľame o dodávaní lieku do tela, ktorý je zložitým problémom vedy.
Šťastná princezná nezabudla na červienku, ktorá jej bola v nešťastí jediným priateľom. Zobrala ju so sebou do nového domova v Slnečných údoliach a každý deň ju z ruky kŕmila. Červienka jej za to štebotala tie najkrajšie melódie, aké kedy kto počul. Špeciálne navrhnuté polyméry môžu dodať nevyhnutné lieky do tela, tam kde sú najviac potrebné, pričom sa vyhnú imunitnej obranyschopnosti tela. Pri odovzdávání receptu v lekárni alebo dopĺňaní online objednávky len zriedka premýšľame o dodávaní lieku do tela, ktorý je zložitým problémom vedy. Celé to začína vo chvíli, keď liek vstupuje do tráviaceho traktu alebo krvného obehu.
Šťastná princezná nezabudla na červienku, ktorá jej bola v nešťastí jediným priateľom. Zobrala ju so sebou do nového domova v Slnečných údoliach a každý deň ju z ruky kŕmila. Červienka jej za to štebotala tie najkrajšie melódie, aké kedy kto počul. Špeciálne navrhnuté polyméry môžu dodať nevyhnutné lieky do tela, tam kde sú najviac potrebné, pričom sa vyhnú imunitnej obranyschopnosti tela. Pri odovzdávání receptu v lekárni alebo dopĺňaní online objednávky len zriedka premýšľame o dodávaní lieku do tela, ktorý je zložitým problémom vedy. Celé to začína vo chvíli, keď liek vstupuje do tráviaceho traktu alebo krvného obehu. Telo sa prirodzene snaží brániť neznámym veciam, dokonca aj keď je to liek, ktorý môže telu zachrániť život.
Šťastná princezná nezabudla na červienku, ktorá jej bola v nešťastí jediným priateľom. Zobrala ju so sebou do nového domova v Slnečných údoliach a každý deň ju z ruky kŕmila. Červienka jej za to štebotala tie najkrajšie melódie, aké kedy kto počul. Špeciálne navrhnuté polyméry môžu dodať nevyhnutné lieky do tela, tam kde sú najviac potrebné, pričom sa vyhnú imunitnej obranyschopnosti tela. Pri odovzdávání receptu v lekárni alebo dopĺňaní online objednávky len zriedka premýšľame o dodávaní lieku do tela, ktorý je zložitým problémom vedy. Celé to začína vo chvíli, keď liek vstupuje do tráviaceho traktu alebo krvného obehu. Telo sa prirodzene snaží brániť neznámym veciam, dokonca aj keď je to liek, ktorý môže telu zachrániť život. Niektoré vnútorné obranné systémy pracujú strategicky s cieľom zničiť vstupujúce chemické látky na molekulárnej úrovni, ako napríklad protilátky vypustené imunitným systémom napádajúce neznáme látky v krvnom obehu.
Šťastná princezná nezabudla na červienku, ktorá jej bola v nešťastí jediným priateľom. Zobrala ju so sebou do nového domova v Slnečných údoliach a každý deň ju z ruky kŕmila. Červienka jej za to štebotala tie najkrajšie melódie, aké kedy kto počul. Špeciálne navrhnuté polyméry môžu dodať nevyhnutné lieky do tela, tam kde sú najviac potrebné, pričom sa vyhnú imunitnej obranyschopnosti tela. Pri odovzdávání receptu v lekárni alebo dopĺňaní online objednávky len zriedka premýšľame o dodávaní lieku do tela, ktorý je zložitým problémom vedy. Celé to začína vo chvíli, keď liek vstupuje do tráviaceho traktu alebo krvného obehu. Telo sa prirodzene snaží brániť neznámym veciam, dokonca aj keď je to liek, ktorý môže telu zachrániť život. Niektoré vnútorné obranné systémy pracujú strategicky s cieľom zničiť vstupujúce chemické látky na molekulárnej úrovni, ako napríklad protilátky vypustené imunitným systémom napádajúce neznáme látky v krvnom obehu. Iné sa skôr správajú ako hmotné bariéry, aby prísne regulovali prichádzajúce chemické látky, ako napríklad hematoencefalická bariéra, hustá sieť kapilár, ktorá oddeľuje mozog od cirkulujúcej krvi.
Šťastná princezná nezabudla na červienku, ktorá jej bola v nešťastí jediným priateľom. Zobrala ju so sebou do nového domova v Slnečných údoliach a každý deň ju z ruky kŕmila. Červienka jej za to štebotala tie najkrajšie melódie, aké kedy kto počul. Špeciálne navrhnuté polyméry môžu dodať nevyhnutné lieky do tela, tam kde sú najviac potrebné, pričom sa vyhnú imunitnej obranyschopnosti tela. Pri odovzdávání receptu v lekárni alebo dopĺňaní online objednávky len zriedka premýšľame o dodávaní lieku do tela, ktorý je zložitým problémom vedy. Celé to začína vo chvíli, keď liek vstupuje do tráviaceho traktu alebo krvného obehu. Telo sa prirodzene snaží brániť neznámym veciam, dokonca aj keď je to liek, ktorý môže telu zachrániť život. Niektoré vnútorné obranné systémy pracujú strategicky s cieľom zničiť vstupujúce chemické látky na molekulárnej úrovni, ako napríklad protilátky vypustené imunitným systémom napádajúce neznáme látky v krvnom obehu. Iné sa skôr správajú ako hmotné bariéry, aby prísne regulovali prichádzajúce chemické látky, ako napríklad hematoencefalická bariéra, hustá sieť kapilár, ktorá oddeľuje mozog od cirkulujúcej krvi. Aj keď sa liečebná zlúčenina vyhne týmto bariéram, stále môže jej misia zlyhať a to v prípade, že nedôjde k správnemu rozpusteniu, alebo dokonca, ak sa rozpustí príliš rýchlo a je odstránená z tela skôr než začne pôsobiť.
