"Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra."
"Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka".
"Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela".
"Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie.
"Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo.
"Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje.
"Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu.
"Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal.
"Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne.
"Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou.
"Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa.
"Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta.
"Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia.
"Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno.
"Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov.
"Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov.
"Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko.
"Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany.
"Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich.
"Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly.
"Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov.
"Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme."
"Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme." V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov.
"Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme." V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho.
"Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme." V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém.
"Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme." V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti.
"Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme." V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje.
"Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme." V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti.
"Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme." V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike.
"Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme." V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú.
("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.)
("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého.
("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou.
("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou.
("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby.
("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém.
("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých.
("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda.
("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo.
("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu.
10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda.
10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo.
10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu.
10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché.
10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače.
10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave.
10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj.
10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita.
10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov.
10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac.
Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko.
Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil.
Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy.
Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi.
Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom.
Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat.
Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy.
Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov.
Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo.
Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie.
Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna.
Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov.
Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť.
Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí.
Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze.
Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší.
Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie.
Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone.
Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom.
Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky.
Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti.
Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná.
Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma."
Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou.
Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov.
Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala.
Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus.
Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu.
Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov.
Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi.
Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov.
Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov.
Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko.
Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany.
Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich.
Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly.
Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil.
Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom.
Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách.
Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky.
Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj.
Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo.
Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie.
Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii.
Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch.
Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti.
Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná.
Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma."
Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou.
Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov.
Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia.
Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno.
Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov.
Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov.
Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko.
Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany.
Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich.
Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly.
Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil.
Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom.
Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie.
Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali.
Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika.
Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery.
Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy.
Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi.
Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku.
Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými.
Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu:
Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra."
Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo.
Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. "Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov.
Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. "Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme."
Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. "Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme." V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov.
Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. "Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme." V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho.
Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. "Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme." V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém.
Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. "Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme." V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti.
Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. "Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme." V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje.
Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. "Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme." V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti.
Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. "Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme." V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike.
Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery.
Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy.
Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi.
Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku.
Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými.
Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu:
Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra."
Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka".
Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela".
Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie.
Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno.
Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov.
Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov.
Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko.
Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany.
Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich.
Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly.
Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil.
Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom.
Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách.
Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus.
Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu.
Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov.
Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi.
Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest.
Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle).
Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom.
Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity.
Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú.
Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie.
Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre.
Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát.
Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili.
Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka.
Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu.
Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami.
Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany.
Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia.
Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu.
Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu.
Boli pripravení zabudnúť.
Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí.
Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze.
Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší.
Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie.
Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone.
Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom.
Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky.
Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila.
Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení.
Bolo neskoro a už sme boli unavení.
Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka.
Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo.
Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu.
Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti.
Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane.
Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť.
Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví.
Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo.
Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera.
Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy".
Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov.
Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane.
Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie.
Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode.
Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie.
Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec."
Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev.
Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988.
Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody.
Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez.
Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor.
Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939.
Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí.
Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov.
Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa.
Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil.
Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie.
Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali.
Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika.
Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám."
Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom.
Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí.
Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko.
Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip.
Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať.
Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez.
Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor.
Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939.
Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí.
Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle).
Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom.
Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity.
Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú.
Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie.
Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav.
Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe.
Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta.
Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo.
Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. "Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov.
Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali.
Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika.
Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery.
Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy.
Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi.
Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku.
Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými.
Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu:
Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra."
Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka".
Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje.
Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu.
Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal.
Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne.
Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou.
Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci.
Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna.
Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov.
Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť.
Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí.
Domov prišiel električkou.
Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou.
Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby.
Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém.
Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých.
Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda.
Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo.
Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu.
Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché.
Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače.
Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke.
Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr.
Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu.
Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou.
Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal.
Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal. Iba som kládol otázky.
Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal. Iba som kládol otázky. Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal.
Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal. Iba som kládol otázky. Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal. Slovenský štát bol ekonomicky, kultúrne a politicky celkom úspešný.
Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal. Iba som kládol otázky. Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal. Slovenský štát bol ekonomicky, kultúrne a politicky celkom úspešný. Očakával som, že sa bude vykrúcať, zavádzať, no zdalo sa, že nemal ani len potuchy o dôležitosti tohto obdobia.
Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal. Iba som kládol otázky. Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal. Slovenský štát bol ekonomicky, kultúrne a politicky celkom úspešný. Očakával som, že sa bude vykrúcať, zavádzať, no zdalo sa, že nemal ani len potuchy o dôležitosti tohto obdobia. Možno tu hovoriť o rovnakom probléme ako u Chorvátov: ako sa vyrovnať s týmto obdobím, v ktorom od Hitlera prijali pozíciu zradcu a zároveň sa vyrovnať s krvavou a ponurou históriou Židov a Srbov. Slovenský národ, tak ako Chorváti, získal po prvýkrát aj štát.
Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná.
Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma."
Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou.
Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov.
Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala.
Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus.
Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu.
Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov.
Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi.
Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest.
Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie.
Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode.
Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie.
Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec."
Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev.
Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988.
Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody.
Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky.
Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj.
Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo.
Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia.
Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu.
Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu.
Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu.
Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar.
Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca.
Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva.
Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili.
Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal.
Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika.
Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest.
Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle).
Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom.
Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity.
Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú.
Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie.
Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav.
Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe.
Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta.
Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo.
Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave.
Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj.
Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita.
Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov.
Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac.
Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí.
Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov.
Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie.
Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky.
Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou.
Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov.
Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi.
Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest.
Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle).
Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom.
Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity.
Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú.
Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie.
Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav.
Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe.
Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi.
Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil.
Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší.
Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu.
Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky.
Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel.
Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné.
Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček.
Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň.
Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone.
Iba som kládol otázky.
Iba som kládol otázky. Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal.
Iba som kládol otázky. Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal. Slovenský štát bol ekonomicky, kultúrne a politicky celkom úspešný.
Iba som kládol otázky. Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal. Slovenský štát bol ekonomicky, kultúrne a politicky celkom úspešný. Očakával som, že sa bude vykrúcať, zavádzať, no zdalo sa, že nemal ani len potuchy o dôležitosti tohto obdobia.
Iba som kládol otázky. Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal. Slovenský štát bol ekonomicky, kultúrne a politicky celkom úspešný. Očakával som, že sa bude vykrúcať, zavádzať, no zdalo sa, že nemal ani len potuchy o dôležitosti tohto obdobia. Možno tu hovoriť o rovnakom probléme ako u Chorvátov: ako sa vyrovnať s týmto obdobím, v ktorom od Hitlera prijali pozíciu zradcu a zároveň sa vyrovnať s krvavou a ponurou históriou Židov a Srbov. Slovenský národ, tak ako Chorváti, získal po prvýkrát aj štát.
Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku.
Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými.
Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu:
Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra."
Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka".
Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela".
Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie.
Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo.
Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje.
Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu.
Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky.
Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel.
Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné.
Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček.
Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň.
Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone.
Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil.
Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa.
Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta.
Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia.
Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček.
Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň.
Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone.
Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil.
Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa.
Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta.
Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia.
Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno.
Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov.
Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov.
Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr.
Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu.
Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou.
Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal.
Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal. Iba som kládol otázky.
Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal. Iba som kládol otázky. Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal.
Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal. Iba som kládol otázky. Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal. Slovenský štát bol ekonomicky, kultúrne a politicky celkom úspešný.
Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal. Iba som kládol otázky. Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal. Slovenský štát bol ekonomicky, kultúrne a politicky celkom úspešný. Očakával som, že sa bude vykrúcať, zavádzať, no zdalo sa, že nemal ani len potuchy o dôležitosti tohto obdobia.
Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal. Iba som kládol otázky. Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal. Slovenský štát bol ekonomicky, kultúrne a politicky celkom úspešný. Očakával som, že sa bude vykrúcať, zavádzať, no zdalo sa, že nemal ani len potuchy o dôležitosti tohto obdobia. Možno tu hovoriť o rovnakom probléme ako u Chorvátov: ako sa vyrovnať s týmto obdobím, v ktorom od Hitlera prijali pozíciu zradcu a zároveň sa vyrovnať s krvavou a ponurou históriou Židov a Srbov. Slovenský národ, tak ako Chorváti, získal po prvýkrát aj štát.
Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu.
Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou.
Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal.
Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal. Iba som kládol otázky.
Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal. Iba som kládol otázky. Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal.
Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal. Iba som kládol otázky. Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal. Slovenský štát bol ekonomicky, kultúrne a politicky celkom úspešný.
Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal. Iba som kládol otázky. Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal. Slovenský štát bol ekonomicky, kultúrne a politicky celkom úspešný. Očakával som, že sa bude vykrúcať, zavádzať, no zdalo sa, že nemal ani len potuchy o dôležitosti tohto obdobia.
Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal. Iba som kládol otázky. Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal. Slovenský štát bol ekonomicky, kultúrne a politicky celkom úspešný. Očakával som, že sa bude vykrúcať, zavádzať, no zdalo sa, že nemal ani len potuchy o dôležitosti tohto obdobia. Možno tu hovoriť o rovnakom probléme ako u Chorvátov: ako sa vyrovnať s týmto obdobím, v ktorom od Hitlera prijali pozíciu zradcu a zároveň sa vyrovnať s krvavou a ponurou históriou Židov a Srbov. Slovenský národ, tak ako Chorváti, získal po prvýkrát aj štát.
Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť.
Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví.
Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo.
Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera.
Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi.
Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil.
Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší.
Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu.
Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky.
Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel.
Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera.
Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi.
Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil.
Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší.
Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu.
Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky.
Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel.
Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné.
Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček.
Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň.
Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika.
Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery.
Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy.
Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi.
Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku.
Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými.
Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu:
Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra."
Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka".
Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela".
Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike.
Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú.
Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je.
Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti.
Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať.
Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám."
Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom.
Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí.
Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko.
Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip.
Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil.
Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie.
Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali.
Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika.
Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery.
Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy.
Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi.
Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku.
Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými.
Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu:
Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú.
Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie.
Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav.
Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe.
Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta.
Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo.
Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. "Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov.
Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. "Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme."
Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. "Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme." V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov.
Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. "Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme." V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho.
Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch.
Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti.
Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná.
Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma."
Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou.
Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov.
Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala.
Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus.
Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu.
Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov.
Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil.
Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa.
Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta.
Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia.
Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno.
Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov.
Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov.
Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko.
Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany.
Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich.
Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu.
Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti.
Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane.
Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť.
Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví.
Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo.
Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera.
Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi.
Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil.
Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší.
Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov.
Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa.
Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil.
Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie.
Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali.
Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika.
Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery.
Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy.
Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi.
Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku.
Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie.
Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo.
Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje.
Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu.
Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal.
Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne.
Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou.
Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci.
Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna.
Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov.
Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich.
Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly.
Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil.
Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom.
Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách.
Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky.
Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel.
Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo.
Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie.
Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie.
Keď prišiel, postával som pri dverách.
Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky.
Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel.
Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo.
Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie.
Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie.
Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre.
Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát.
Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili.
Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka.
Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo.
Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje.
Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu.
Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal.
Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne.
Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou.
Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci.
Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna.
Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov.
Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť.
Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu.
Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar.
Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca.
Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva.
Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili.
Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal.
Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika.
Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo.
Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály.
Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku.
Konali sa púte do pútnických kostolov.
Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie.
Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev.
Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988.
Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti.
Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili.
Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu.
Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku.
Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice.
Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.)
Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu.
Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu.
Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu.
Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar.
Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca.
Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva.
Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili.
Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal.
Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika.
Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo.
Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat.
Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy.
Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov.
Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo.
Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie.
Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi.
Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy".
Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov.
Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane.
Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie.
Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače.
Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave.
Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj.
Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita.
Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov.
Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac.
Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí.
Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov.
Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie.
Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky.
Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka.
Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo.
Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu.
Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti.
Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane.
Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť.
Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví.
Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo.
Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera.
Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi.
Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom.
Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky.
Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila.
Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení.
Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka.
Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo.
Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu.
Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti.
Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane.
Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť.
Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal.
Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne.
Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou.
Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci.
Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna.
Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov.
Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť.
Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí.
Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze.
Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší.
Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta.
Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo.
Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. "Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov.
Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. "Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme."
Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. "Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme." V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov.
Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. "Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme." V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho.
Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. "Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme." V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém.
Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. "Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme." V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti.
Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. "Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme." V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje.
Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. "Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme." V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti.
Miloval New York.
Miloval New York. V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili.
Miloval New York. V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov.
Miloval New York. V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu".
Miloval New York. V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko.
Miloval New York. V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil.
Miloval New York. V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy.
Miloval New York. V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi.
Miloval New York. V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom.
Miloval New York. V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat.
Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov.
Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie.
Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky.
Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou.
Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke.
Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr.
Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu.
Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou.
Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal.
Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal. Iba som kládol otázky.
Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať.
Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám."
Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom.
Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí.
Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko.
Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip.
Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať.
Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez.
Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor.
Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939.
Možno tu hovoriť o rovnakom probléme ako u Chorvátov: ako sa vyrovnať s týmto obdobím, v ktorom od Hitlera prijali pozíciu zradcu a zároveň sa vyrovnať s krvavou a ponurou históriou Židov a Srbov. Slovenský národ, tak ako Chorváti, získal po prvýkrát aj štát.
My sme naopak emocionálnejší.
My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie.
My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone.
My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom.
My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky.
My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila.
My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení.
My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka.
My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo.
My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu.
Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom.
Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí.
Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko.
Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip.
Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať.
Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez.
Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor.
Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939.
Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí.
Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov.
Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo.
Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály.
Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku.
Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov.
Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie.
Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev.
Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988.
Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti.
Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili.
Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu.
Namiesto toho získal miesto v Krakove.
Namiesto toho získal miesto v Krakove. V roku 1975 ho pozvala rodina na návštevu do Spojených štátov.
Namiesto toho získal miesto v Krakove. V roku 1975 ho pozvala rodina na návštevu do Spojených štátov. Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto.
Namiesto toho získal miesto v Krakove. V roku 1975 ho pozvala rodina na návštevu do Spojených štátov. Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto. Miloval New York.
Namiesto toho získal miesto v Krakove. V roku 1975 ho pozvala rodina na návštevu do Spojených štátov. Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto. Miloval New York. V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili.
Namiesto toho získal miesto v Krakove. V roku 1975 ho pozvala rodina na návštevu do Spojených štátov. Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto. Miloval New York. V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov.
Namiesto toho získal miesto v Krakove. V roku 1975 ho pozvala rodina na návštevu do Spojených štátov. Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto. Miloval New York. V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu".
Namiesto toho získal miesto v Krakove. V roku 1975 ho pozvala rodina na návštevu do Spojených štátov. Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto. Miloval New York. V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko.
Namiesto toho získal miesto v Krakove. V roku 1975 ho pozvala rodina na návštevu do Spojených štátov. Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto. Miloval New York. V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil.
Namiesto toho získal miesto v Krakove. V roku 1975 ho pozvala rodina na návštevu do Spojených štátov. Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto. Miloval New York. V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy.
Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav.
Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe.
Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta.
Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo.
Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. "Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov.
Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. "Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme."
Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. "Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme." V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov.
Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. "Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme." V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho.
Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. "Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme." V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém.
Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. "Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme." V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti.
Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti.
Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať.
Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám."
Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom.
Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí.
Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko.
Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip.
Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať.
Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez.
Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor.
Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať.
Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez.
Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor.
Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939.
Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí.
Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov.
Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa.
Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil.
Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie.
Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali.
Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie.
Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev.
Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988.
Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti.
Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili.
Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu.
Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku.
Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice.
Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.)
Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého.
Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti.
Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje.
Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti.
Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike.
Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú.
Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je.
Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti.
Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať.
Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám."
Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom.
Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma."
Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou.
Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov.
Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala.
Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus.
Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu.
Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov.
Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi.
Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest.
Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle).
Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec."
Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev.
Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988.
Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody.
Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky.
Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj.
Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo.
Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie.
Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii.
Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch.
Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je.
Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti.
Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať.
Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám."
Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom.
Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí.
Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko.
Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip.
Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať.
Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez.
Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov.
Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane.
Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie.
Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode.
Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie.
Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec."
Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev.
Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988.
Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody.
Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky.
Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal.
Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal. Slovenský štát bol ekonomicky, kultúrne a politicky celkom úspešný.
Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal. Slovenský štát bol ekonomicky, kultúrne a politicky celkom úspešný. Očakával som, že sa bude vykrúcať, zavádzať, no zdalo sa, že nemal ani len potuchy o dôležitosti tohto obdobia.
Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal. Slovenský štát bol ekonomicky, kultúrne a politicky celkom úspešný. Očakával som, že sa bude vykrúcať, zavádzať, no zdalo sa, že nemal ani len potuchy o dôležitosti tohto obdobia. Možno tu hovoriť o rovnakom probléme ako u Chorvátov: ako sa vyrovnať s týmto obdobím, v ktorom od Hitlera prijali pozíciu zradcu a zároveň sa vyrovnať s krvavou a ponurou históriou Židov a Srbov. Slovenský národ, tak ako Chorváti, získal po prvýkrát aj štát.
Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany.
Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia.
Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu.
Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu.
Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu.
Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar.
Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca.
Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva.
Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili.
Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal.
Nepodporoval Pražskú jar.
Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca.
Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva.
Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili.
Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal.
Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika.
Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo.
Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály.
Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku.
Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov.
Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika.
Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo.
Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály.
Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku.
Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov.
Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie.
Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev.
Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988.
Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti.
Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili.
Niektorí si ho premeriavali pohľadom.
Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách.
Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky.
Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel.
Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo.
Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie.
Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie.
Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre.
Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát.
Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili.
Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel.
Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné.
Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček.
Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň.
Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone.
Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil.
Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa.
Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta.
Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia.
Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno.
Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie.
Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone.
Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom.
Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky.
Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila.
Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení.
Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka.
Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo.
Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu.
Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti.
Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity.
Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú.
Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie.
Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav.
Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe.
Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta.
Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo.
Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. "Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov.
Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. "Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme."
Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. "Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme." V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov.
O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého.
O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou.
O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou.
O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby.
O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém.
O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých.
O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda.
O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo.
O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu.
O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché.
O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou.
O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby.
O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém.
O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých.
O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda.
O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo.
O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu.
O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché.
O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače.
O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave.
Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály.
Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku.
Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov.
Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie.
Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev.
Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988.
Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti.
Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili.
Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu.
Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku.
On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie.
On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky.
On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou.
On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke.
On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr.
On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu.
On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou.
On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal.
On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal. Iba som kládol otázky.
On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal. Iba som kládol otázky. Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal.
Očakával som, že sa bude vykrúcať, zavádzať, no zdalo sa, že nemal ani len potuchy o dôležitosti tohto obdobia.
Očakával som, že sa bude vykrúcať, zavádzať, no zdalo sa, že nemal ani len potuchy o dôležitosti tohto obdobia. Možno tu hovoriť o rovnakom probléme ako u Chorvátov: ako sa vyrovnať s týmto obdobím, v ktorom od Hitlera prijali pozíciu zradcu a zároveň sa vyrovnať s krvavou a ponurou históriou Židov a Srbov. Slovenský národ, tak ako Chorváti, získal po prvýkrát aj štát.
PAD
Pili sme pivo.
Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu.
Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti.
Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane.
Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť.
Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví.
Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo.
Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera.
Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi.
Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil.
Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie.
Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie.
Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre.
Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát.
Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili.
Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka.
Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu.
Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami.
Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany.
Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia.
Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu.
Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché.
Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače.
Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave.
Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj.
Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita.
Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov.
Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac.
Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí.
Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov.
Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme."
Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme." V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov.
Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme." V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho.
Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme." V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém.
Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme." V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti.
Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme." V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje.
Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme." V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti.
Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme." V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike.
Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme." V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú.
Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme." V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je.
Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu.
Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov.
Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi.
Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest.
Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle).
Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom.
Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity.
Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú.
Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie.
Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav.
Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili.
Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka.
Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu.
Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami.
Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany.
Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia.
Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu.
Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu.
Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu.
Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar.
Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo.
Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera.
Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi.
Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil.
Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší.
Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu.
Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky.
Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel.
Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné.
Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček.
Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi.
Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku.
Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými.
Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu:
Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra."
Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka".
Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela".
Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie.
Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo.
Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje.
Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva.
Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili.
Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal.
Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika.
Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo.
Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály.
Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku.
Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov.
Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie.
Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev.
Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami.
Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany.
Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia.
Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu.
Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu.
Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu.
Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar.
Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca.
Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva.
Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili.
Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie.
Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav.
Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe.
Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta.
Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo.
Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. "Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov.
Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. "Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme."
Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. "Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme." V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov.
Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. "Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme." V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho.
Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. "Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme." V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém.
Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo.
Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie.
Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii.
Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch.
Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti.
Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná.
Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma."
Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou.
Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov.
Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala.
Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky.
Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel.
Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo.
Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie.
Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie.
Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre.
Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát.
Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili.
Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka.
Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu.
Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy.
Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov.
Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo.
Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie.
Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi.
Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy".
Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov.
Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane.
Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie.
Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode.
Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil.
Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom.
Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách.
Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky.
Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel.
Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo.
Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie.
Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie.
Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre.
Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát.
Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti.
Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane.
Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť.
Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví.
Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo.
Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera.
Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi.
Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil.
Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší.
Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu.
Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie.
Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec."
Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev.
Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988.
Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody.
Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky.
Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj.
Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo.
Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie.
Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii.
Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela".
Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie.
Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo.
Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje.
Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu.
Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal.
Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne.
Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou.
Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci.
Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna.
Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu.
Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky.
Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel.
Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné.
Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček.
Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň.
Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone.
Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil.
Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa.
Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta.
Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby.
Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém.
Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých.
Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda.
Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo.
Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu.
Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché.
Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače.
Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave.
Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj.
Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky.
Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj.
Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo.
Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie.
Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii.
Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch.
Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti.
Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná.
Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma."
Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou.
Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém.
Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti.
Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje.
Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti.
Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike.
Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú.
Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je.
Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti.
Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať.
Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám."
Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala.
Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus.
Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu.
Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov.
Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi.
Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest.
Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle).
Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom.
Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity.
Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú.
Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých.
Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda.
Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo.
Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu.
Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché.
Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače.
Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave.
Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj.
Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita.
Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov.
Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov.
Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala.
Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus.
Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu.
Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov.
Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi.
Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest.
Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle).
Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom.
Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity.
Prikývol som - videl som, čo sa stalo.
Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie.
Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie.
Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre.
Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát.
Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili.
Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka.
Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu.
Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami.
Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany.
Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev.
Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988.
Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody.
Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky.
Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj.
Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo.
Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie.
Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii.
Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch.
Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti.
Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe.
Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta.
Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo.
Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. "Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov.
Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. "Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme."
Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. "Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme." V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov.
Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. "Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme." V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho.
Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. "Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme." V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém.
Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. "Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme." V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti.
Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. "Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme." V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje.
Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice.
Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.)
Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého.
Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou.
Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou.
Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby.
Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém.
Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých.
Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda.
Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo.
Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom.
Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity.
Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú.
Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie.
Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav.
Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe.
Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta.
Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo.
Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. "Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov.
Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. "Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme."
Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo.
Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu.
Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché.
Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače.
Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave.
Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj.
Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita.
Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov.
Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac.
Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí.
Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca.
Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva.
Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili.
Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal.
Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika.
Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo.
Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály.
Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku.
Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov.
Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie.
Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane.
Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť.
Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví.
Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo.
Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera.
Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi.
Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil.
Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší.
Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu.
Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky.
Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky.
Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila.
Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení.
Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka.
Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo.
Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu.
Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti.
Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane.
Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť.
Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví.
Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší.
Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu.
Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky.
Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel.
Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné.
Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček.
Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň.
Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone.
Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil.
Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa.
Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly.
Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil.
Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom.
Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách.
Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky.
Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel.
Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo.
Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie.
Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie.
Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre.
Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi.
Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom.
Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat.
Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy.
Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov.
Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo.
Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie.
Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi.
Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy".
Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov.
Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje.
Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti.
Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike.
Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú.
Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je.
Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti.
Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať.
Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám."
Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom.
Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí.
Slovenský štát bol ekonomicky, kultúrne a politicky celkom úspešný.
Slovenský štát bol ekonomicky, kultúrne a politicky celkom úspešný. Očakával som, že sa bude vykrúcať, zavádzať, no zdalo sa, že nemal ani len potuchy o dôležitosti tohto obdobia.
Slovenský štát bol ekonomicky, kultúrne a politicky celkom úspešný. Očakával som, že sa bude vykrúcať, zavádzať, no zdalo sa, že nemal ani len potuchy o dôležitosti tohto obdobia. Možno tu hovoriť o rovnakom probléme ako u Chorvátov: ako sa vyrovnať s týmto obdobím, v ktorom od Hitlera prijali pozíciu zradcu a zároveň sa vyrovnať s krvavou a ponurou históriou Židov a Srbov. Slovenský národ, tak ako Chorváti, získal po prvýkrát aj štát.
Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko.
Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip.
Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať.
Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez.
Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor.
Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939.
Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí.
Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov.
Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa.
Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil.
Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov.
Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť.
Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí.
Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze.
Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší.
Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie.
Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone.
Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom.
Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky.
Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila.
Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou.
Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci.
Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna.
Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov.
Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť.
Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí.
Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze.
Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší.
Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie.
Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone.
Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil.
Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší.
Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu.
Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky.
Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel.
Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné.
Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček.
Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň.
Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone.
Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil.
Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel.
Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo.
Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie.
Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie.
Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre.
Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát.
Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili.
Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka.
Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu.
Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami.
Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát.
Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili.
Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka.
Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu.
Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami.
Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany.
Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia.
Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu.
Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu.
Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu.
Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku.
Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov.
Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie.
Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev.
Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988.
Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti.
Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili.
Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu.
Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku.
Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice.
Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú.
Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je.
Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti.
Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať.
Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám."
Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom.
Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí.
Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko.
Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip.
Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať.
Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci.
Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna.
Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov.
Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť.
Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí.
Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze.
Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší.
Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie.
Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone.
Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom.
Spýtal som sa ho na vojnové roky.
Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou.
Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke.
Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr.
Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu.
Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou.
Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal.
Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal. Iba som kládol otázky.
Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal. Iba som kládol otázky. Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal.
Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal. Iba som kládol otázky. Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal. Slovenský štát bol ekonomicky, kultúrne a politicky celkom úspešný.
Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu.
Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu.
Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar.
Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca.
Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva.
Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili.
Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal.
Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika.
Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo.
Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály.
Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode.
Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie.
Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec."
Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev.
Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988.
Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody.
Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky.
Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj.
Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo.
Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie.
Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone.
Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom.
Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky.
Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila.
Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení.
Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka.
Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo.
Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu.
Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti.
Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane.
Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze.
Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší.
Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie.
Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone.
Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom.
Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky.
Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila.
Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení.
Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka.
Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo.
Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal.
Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika.
Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo.
Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály.
Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku.
Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov.
Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie.
Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev.
Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988.
Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti.
Toto obdobie bolo sporné, dodal.
Toto obdobie bolo sporné, dodal. Iba som kládol otázky.
Toto obdobie bolo sporné, dodal. Iba som kládol otázky. Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal.
Toto obdobie bolo sporné, dodal. Iba som kládol otázky. Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal. Slovenský štát bol ekonomicky, kultúrne a politicky celkom úspešný.
Toto obdobie bolo sporné, dodal. Iba som kládol otázky. Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal. Slovenský štát bol ekonomicky, kultúrne a politicky celkom úspešný. Očakával som, že sa bude vykrúcať, zavádzať, no zdalo sa, že nemal ani len potuchy o dôležitosti tohto obdobia.
Toto obdobie bolo sporné, dodal. Iba som kládol otázky. Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal. Slovenský štát bol ekonomicky, kultúrne a politicky celkom úspešný. Očakával som, že sa bude vykrúcať, zavádzať, no zdalo sa, že nemal ani len potuchy o dôležitosti tohto obdobia. Možno tu hovoriť o rovnakom probléme ako u Chorvátov: ako sa vyrovnať s týmto obdobím, v ktorom od Hitlera prijali pozíciu zradcu a zároveň sa vyrovnať s krvavou a ponurou históriou Židov a Srbov. Slovenský národ, tak ako Chorváti, získal po prvýkrát aj štát.
Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné.
Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček.
Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň.
Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone.
Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil.
Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa.
Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta.
Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia.
Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno.
Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov.
Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti.
Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili.
Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu.
Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku.
Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice.
Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.)
Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého.
Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou.
Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou.
Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby.
Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988.
Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti.
Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili.
Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu.
Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku.
Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice.
Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.)
Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého.
Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou.
Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou.
Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila.
Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení.
Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka.
Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo.
Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu.
Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti.
Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane.
Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť.
Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví.
Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo.
Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko.
Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany.
Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich.
Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly.
Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil.
Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom.
Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách.
Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky.
Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel.
Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo.
Uskutočnila sa 25. marca 1988.
Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody.
Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky.
Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj.
Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo.
Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie.
Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii.
Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch.
Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti.
Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná.
Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi.
Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest.
Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle).
Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom.
Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity.
Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú.
Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie.
Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav.
Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe.
Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta.
V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939.
V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí.
V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov.
V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa.
V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil.
V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie.
V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali.
V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika.
V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery.
V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy.
V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii.
V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch.
V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti.
V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná.
V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma."
V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou.
V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov.
V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala.
V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus.
V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu.
V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti.
V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike.
V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú.
V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je.
V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti.
V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať.
V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám."
V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom.
V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí.
V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko.
V Prahe to vnímali ako vtip.
V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať.
V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez.
V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor.
V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939.
V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí.
V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov.
V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa.
V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil.
V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie.
V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou.
V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov.
V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala.
V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus.
V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu.
V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov.
V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi.
V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest.
V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle).
V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom.
V nedeľu pravidelne chodil na omšu.
V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami.
V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany.
V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia.
V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu.
V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu.
V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu.
V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar.
V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca.
V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva.
V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie.
V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii.
V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch.
V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti.
V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná.
V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma."
V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou.
V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov.
V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala.
V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus.
V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom.
V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat.
V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy.
V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov.
V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo.
V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie.
V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi.
V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy".
V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov.
V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane.
V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho.
V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém.
V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti.
V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje.
V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti.
V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike.
V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú.
V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je.
V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti.
V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať.
V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo.
V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie.
V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi.
V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy".
V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov.
V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane.
V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie.
V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode.
V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie.
V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec."
V roku 1975 ho pozvala rodina na návštevu do Spojených štátov.
V roku 1975 ho pozvala rodina na návštevu do Spojených štátov. Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto.
V roku 1975 ho pozvala rodina na návštevu do Spojených štátov. Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto. Miloval New York.
V roku 1975 ho pozvala rodina na návštevu do Spojených štátov. Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto. Miloval New York. V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili.
V roku 1975 ho pozvala rodina na návštevu do Spojených štátov. Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto. Miloval New York. V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov.
V roku 1975 ho pozvala rodina na návštevu do Spojených štátov. Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto. Miloval New York. V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu".
V roku 1975 ho pozvala rodina na návštevu do Spojených štátov. Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto. Miloval New York. V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko.
V roku 1975 ho pozvala rodina na návštevu do Spojených štátov. Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto. Miloval New York. V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil.
V roku 1975 ho pozvala rodina na návštevu do Spojených štátov. Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto. Miloval New York. V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy.
V roku 1975 ho pozvala rodina na návštevu do Spojených štátov. Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto. Miloval New York. V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi.
V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov.
V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo.
V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie.
V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi.
V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy".
V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov.
V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane.
V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie.
V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode.
V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie.
V roku 1989 ho uväznili.
V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu.
V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku.
V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice.
V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.)
V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého.
V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou.
V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou.
V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby.
V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém.
V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie.
V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi.
V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy".
V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov.
V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane.
V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie.
V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode.
V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie.
V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec."
V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev.
V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov.
V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho.
V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém.
V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti.
V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje.
V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti.
V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike.
V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú.
V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je.
V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti.
V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili.
V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov.
V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu".
V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko.
V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil.
V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy.
V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi.
V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom.
V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat.
V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy.
V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou.
V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal.
V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal. Iba som kládol otázky.
V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal. Iba som kládol otázky. Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal.
V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal. Iba som kládol otázky. Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal. Slovenský štát bol ekonomicky, kultúrne a politicky celkom úspešný.
V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal. Iba som kládol otázky. Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal. Slovenský štát bol ekonomicky, kultúrne a politicky celkom úspešný. Očakával som, že sa bude vykrúcať, zavádzať, no zdalo sa, že nemal ani len potuchy o dôležitosti tohto obdobia.
V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal. Iba som kládol otázky. Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal. Slovenský štát bol ekonomicky, kultúrne a politicky celkom úspešný. Očakával som, že sa bude vykrúcať, zavádzať, no zdalo sa, že nemal ani len potuchy o dôležitosti tohto obdobia. Možno tu hovoriť o rovnakom probléme ako u Chorvátov: ako sa vyrovnať s týmto obdobím, v ktorom od Hitlera prijali pozíciu zradcu a zároveň sa vyrovnať s krvavou a ponurou históriou Židov a Srbov. Slovenský národ, tak ako Chorváti, získal po prvýkrát aj štát.
Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku.
Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice.
Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.)
Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého.
Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou.
Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou.
Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby.
Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém.
Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých.
Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda.
Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone.
Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil.
Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa.
Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta.
Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia.
Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno.
Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov.
Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov.
Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko.
Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany.
Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí.
Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko.
Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip.
Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať.
Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez.
Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor.
Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939.
Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí.
Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov.
Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa.
Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí.
Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov.
Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie.
Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky.
Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou.
Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke.
Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr.
Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu.
Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou.
Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal.
Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu:
Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra."
Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka".
Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela".
Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie.
Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo.
Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje.
Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu.
Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal.
Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne.
Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi.
Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy".
Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov.
Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane.
Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie.
Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode.
Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie.
Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec."
Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev.
Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988.
Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane.
Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie.
Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode.
Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie.
Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec."
Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev.
Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988.
Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody.
Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky.
Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj.
Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov.
Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu".
Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko.
Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil.
Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy.
Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi.
Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom.
Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat.
Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy.
Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov.
Vrátili sme sa späť do centra mesta.
Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia.
Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno.
Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov.
Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov.
Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko.
Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany.
Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich.
Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly.
Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil.
Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou.
Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke.
Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr.
Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu.
Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou.
Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal.
Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal. Iba som kládol otázky.
Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal. Iba som kládol otázky. Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal.
Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal. Iba som kládol otázky. Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal. Slovenský štát bol ekonomicky, kultúrne a politicky celkom úspešný.
Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal. Iba som kládol otázky. Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal. Slovenský štát bol ekonomicky, kultúrne a politicky celkom úspešný. Očakával som, že sa bude vykrúcať, zavádzať, no zdalo sa, že nemal ani len potuchy o dôležitosti tohto obdobia.
Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň.
Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone.
Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil.
Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa.
Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta.
Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia.
Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno.
Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov.
Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov.
Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko.
Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany.
Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich.
Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly.
Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil.
Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom.
Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách.
Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky.
Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel.
Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo.
Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie.
Vzhľadom k tomu, že Jurajovi rodičia neboli komunistami, nemohol študovať na umeleckej škole v Československu.
Vzhľadom k tomu, že Jurajovi rodičia neboli komunistami, nemohol študovať na umeleckej škole v Československu. Namiesto toho získal miesto v Krakove.
Vzhľadom k tomu, že Jurajovi rodičia neboli komunistami, nemohol študovať na umeleckej škole v Československu. Namiesto toho získal miesto v Krakove. V roku 1975 ho pozvala rodina na návštevu do Spojených štátov.
Vzhľadom k tomu, že Jurajovi rodičia neboli komunistami, nemohol študovať na umeleckej škole v Československu. Namiesto toho získal miesto v Krakove. V roku 1975 ho pozvala rodina na návštevu do Spojených štátov. Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto.
Vzhľadom k tomu, že Jurajovi rodičia neboli komunistami, nemohol študovať na umeleckej škole v Československu. Namiesto toho získal miesto v Krakove. V roku 1975 ho pozvala rodina na návštevu do Spojených štátov. Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto. Miloval New York.
Vzhľadom k tomu, že Jurajovi rodičia neboli komunistami, nemohol študovať na umeleckej škole v Československu. Namiesto toho získal miesto v Krakove. V roku 1975 ho pozvala rodina na návštevu do Spojených štátov. Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto. Miloval New York. V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili.
Vzhľadom k tomu, že Jurajovi rodičia neboli komunistami, nemohol študovať na umeleckej škole v Československu. Namiesto toho získal miesto v Krakove. V roku 1975 ho pozvala rodina na návštevu do Spojených štátov. Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto. Miloval New York. V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov.
Vzhľadom k tomu, že Jurajovi rodičia neboli komunistami, nemohol študovať na umeleckej škole v Československu. Namiesto toho získal miesto v Krakove. V roku 1975 ho pozvala rodina na návštevu do Spojených štátov. Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto. Miloval New York. V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu".
Vzhľadom k tomu, že Jurajovi rodičia neboli komunistami, nemohol študovať na umeleckej škole v Československu. Namiesto toho získal miesto v Krakove. V roku 1975 ho pozvala rodina na návštevu do Spojených štátov. Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto. Miloval New York. V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko.
Vzhľadom k tomu, že Jurajovi rodičia neboli komunistami, nemohol študovať na umeleckej škole v Československu. Namiesto toho získal miesto v Krakove. V roku 1975 ho pozvala rodina na návštevu do Spojených štátov. Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto. Miloval New York. V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil.
Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil.
Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy.
Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi.
Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom.
Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat.
Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy.
Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov.
Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo.
Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie.
Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi.
Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa.
Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil.
Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie.
Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali.
Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika.
Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery.
Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy.
Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi.
Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku.
Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými.
Vôkol postávali skupinky mužov.
Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko.
Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany.
Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich.
Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly.
Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil.
Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom.
Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách.
Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky.
Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel.
Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými.
Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu:
Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra."
Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka".
Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela".
Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie.
Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo.
Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje.
Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu.
Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal.
Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie.
Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre.
Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát.
Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili.
Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka.
Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu.
Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami.
Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany.
Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia.
Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu.
Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto.
Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto. Miloval New York.
Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto. Miloval New York. V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili.
Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto. Miloval New York. V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov.
Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto. Miloval New York. V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu".
Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto. Miloval New York. V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko.
Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto. Miloval New York. V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil.
Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto. Miloval New York. V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy.
Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto. Miloval New York. V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi.
Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto. Miloval New York. V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom.
Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj.
Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita.
Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov.
Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac.
Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí.
Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov.
Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie.
Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky.
Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou.
Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke.
Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém.
Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých.
Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda.
Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo.
Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu.
Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché.
Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače.
Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave.
Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj.
Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita.
Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu".
Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko.
Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil.
Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy.
Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi.
Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom.
Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat.
Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy.
Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov.
Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo.
Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov.
Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac.
Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí.
Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov.
Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie.
Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky.
Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou.
Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke.
Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr.
Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu.
Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy.
Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi.
Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom.
Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat.
Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy.
Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov.
Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo.
Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie.
Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi.
Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy".
Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví.
Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo.
Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera.
Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi.
Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil.
Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší.
Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu.
Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky.
Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel.
Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné.
Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili.
Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal.
Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika.
Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo.
Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály.
Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku.
Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov.
Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie.
Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev.
Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988.
Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita.
Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov.
Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac.
Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí.
Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov.
Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie.
Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky.
Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou.
Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke.
Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr.
Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy.
Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi.
Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku.
Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými.
Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu:
Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra."
Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka".
Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela".
Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie.
Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo.
Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu.
Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku.
Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice.
Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.)
Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého.
Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou.
Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou.
Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby.
Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém.
Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých.
Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor.
Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939.
Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí.
Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov.
Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa.
Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil.
Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie.
Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali.
Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika.
Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery.
Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché.
Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače.
Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave.
Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj.
Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita.
Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov.
Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac.
Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí.
Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov.
Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie.
Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí.
Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov.
Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa.
Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil.
Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie.
Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali.
Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika.
Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery.
Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy.
Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi.
Čarnogurského vychovali ako katolíka.
Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu.
Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami.
Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany.
Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia.
Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu.
Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu.
Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu.
Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar.
Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca.
Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac.
Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí.
Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov.
Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie.
Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky.
Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou.
Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke.
Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr.
Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu.
Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou.
Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu.
Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal.
Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne.
Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou.
Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci.
Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna.
Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov.
Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť.
Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí.
Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze.
Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí.
Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze.
Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší.
Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie.
Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone.
Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom.
Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky.
Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila.
Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení.
Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka.
Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne.
Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou.
Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci.
Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna.
Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov.
Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť.
Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí.
Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze.
Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší.
Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie.
Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka".
Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela".
Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie.
Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo.
Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje.
Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu.
Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal.
Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne.
Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou.
Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci.
Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody.
Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky.
Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj.
Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo.
Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie.
Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii.
Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch.
Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti.
Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná.
Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma."
Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev.
Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988.
Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti.
Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili.
Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu.
Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku.
Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice.
Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.)
Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého.
Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou.
