Všetci užívali amfetamíny, spomína.
Počas vojny sa na podporu morálky konali armádne futbalové tímy, boxerské zápasy námorníctva a iné športové podujatia.
Účastníci užívali amfetamíny a zistili, Wow, tieto veci naozaj fungujú dobre.
Po ich návrate domov, približne od roku 1946, sa amfetamíny rýchlo začlenili do všetkých druhov športu.
Hore pervitín, amfetamín používaný počas druhej svetovej vojny.
Len britskí vojaci dostali počas vojny 72 miliónov tabliet amfetamínu.
Podľa jednej správy ich piloti RAF dostali toľko, že sa hovorilo, že Methedrine vyhral bitku o Britániu.
V 50. rokoch sovietsky olympijský tím experimentoval s doplnkami testosterónu na zvýšenie sily a sily.
Od roku 1974 mal športový zväz Nemeckej demokratickej republiky (NDR) povinnú štátnu dopingovú politiku pre športovcov vo veku 10 rokov, často bez ich vedomia.
Do roku 1978 dostávali východonemeckí atléti vo všetkých športoch okrem plachtenia anabolické steroidy.
Na letných hrách v rokoch 1976 a 1980 však ani jeden východný Nemec nemal pozitívny test na drogy.
Športovci NDR získali na týchto olympiádach 216 medailí, z toho 87 zlatých.
Odhaduje sa, že 10 000 bývalých východonemeckých atlétov bolo zjazvených zneužívaním drog.
Austrálsku dráhovú hviezdu Raelene Boyleovú vyššie porazila východonemecká Renate Stecher (vľavo) vo finále olympijských hier na 200 m na hrách v Mníchove v roku 1972.
Cyklistika bola od svojho vzniku v 19. storočí prenasledovaná drogami a zohrala kľúčovú úlohu v explózii užívania stimulantov po druhej svetovej vojne.
V roku 1960 dánsky cyklista Knud Enemark Jensen skolaboval počas tímovej časovky na 100 km na olympijských hrách v Ríme a neskôr zomrel v nemocnici; pitva odhalila, že užil amfetamín a dilatátor krvných ciev Ronicol.
Vyššie je Jensen prítomný dánsky predstaviteľ po kolapse s úpalom a zlomenine lebky počas 100-kilometrovej časovky družstiev na olympijských hrách v Ríme v roku 1960.
O niekoľko hodín neskôr v nemocnici zomrel.
John Bosley Ziegler, MD, lekár amerického vzpieračského tímu v 50-tych a 60-tych rokoch, popíjal so svojím sovietskym náprotivkom vo Viedni v roku 1954 a dozvedel sa, že úspech sovietskeho vzpieračského tímu bol spôsobený tým, že dostali testosterónu.
Keď sa Dr. Ziegler rozhodol, že americkí atléti potrebujú chemickú výhodu, aby zostali konkurencieschopní, spolupracoval s farmaceutickou spoločnosťou CIBA na vývoji anabolického steroidu, methandrostenolonu (Dianabol), ktorý sa objavil na trhu v roku 1960.
Výsledky naberania hmotnosti a sily boli také pôsobivé, že užívanie steroidov sa rýchlo rozšírilo od vzpieračov na iných športovcov.
Vyššie, jeden z hviezdnych pretekárov doktora Zieglera, Ike Berger, zobrazený na olympijských hrách v Tokiu v roku 1964.
S telesnou hmotnosťou 130 libier bol kilo za kilo najsilnejším mužom na svete.
Užívanie anabolických steroidov sa považovalo za obmedzené na olympijských hrách v roku 1960, ale na hrách v roku 1964 nebolo možné ignorovať prekvapujúce zlepšenie u mnohých silových športovcov.
Čoskoro steroidy začali vo veľkej miere používať športovci vo všetkých silových športoch.
V polovici 60. rokov väčšina špičkových vrhačov guľou a diskom, oštepom a kladivom užívala steroidy.
Do roku 1968 sa k nim pridali šprintéri, prekážkári a bežci na stredné trate.
V predolympijskom tréningovom kempe v roku 1968 podľa odhadov jedna tretina celého amerického atletického tímu užila steroidy.
Povedal americký vzpieračský tímový lekár, nemyslím si, že je možné, aby muž s váhou súťažil na medzinárodnej úrovni bez použitia anabolických steroidov.
Hore Arnold Schwarzenegger, bývalý pán Olympia a pán Universe.
V rozhovore v roku 1977 priznal užívanie steroidov.
Tréneri a športovci v iných športoch rýchlo dospeli k rovnakému záveru.
Drogy fungujú, pripúšťa doktor Yesalis.
Ak trénujete prirodzene sto rokov, pokiaľ ide o vašu silu a fyzickú kondíciu, nikdy sa nedostanete tam, kde by ste mohli s niektorými z týchto liekov.
Skutočne, medzi rokmi 1956 a 1972 olympijské štatistiky ukazujú, že hmotnosť guľometov vzrástla o 14 %; váha prekážok vzrástla o 7,6 %.
Lekársky tím v Spojených štátoch sa pokúsil zaviesť rozsiahly výskum účinkov steroidov na vzpieračov a vrhačov, pripomenula olympijskú víťazku zlatej medaily v päťboji Mary Petersovú, len aby zistila, že je tak málo ľudí, ktorí ich neužívajú, že nemôžu. vytvoriť akékoľvek hodnotné porovnania.
Niektorí športovci užívali 10 - 100 mg steroidov denne.
Tamara Pressová zo Sovietskeho zväzu vyhrala zlatú medailu vo vrhu guľou, čím vytvorila nový olympijský rekord na olympijských hrách v Ríme v roku 1960.
Vo futbale a bejzbale drogy často zavádzali tímoví tréneri, tréneri a lekári, ako aj hráči.
Ako povedal jeden lekár z bejzbalového tímu St. Louis Cardinals v roku 1969 pre Sports Illustrated, príležitostne používame dexamyl a dexedrín [amfetamíny]…
Použili sme aj barbituráty, Seconal, Tuinal, Nembutal…
Užívali sme aj nejaké antidepresíva, Triavil, Tofranil, Valium.
Ale dodal, nemyslím si, že užívanie drog je na Stredozápade také rozšírené ako na východnom a západnom pobreží.
Bývalý San Diego Charger v roku 1970 povedal kalifornskému legislatívnemu výboru pre zneužívanie drog, že sme ich museli brať [steroidy] v čase obeda.
On [funkcionár tímu] ich dal na malú podšálku a predpísal nám, aby sme si ich vzali, a ak nie, navrhol by, že by mohla dostať pokutu.
Vyššie, obranný zákrok San Diego Chargers Ernie Ladd v roku 1963.
Ladd bol najväčší hráč svojej doby: 6 stôp 9 palcov a 315 libier, s 52-palcovým hrudníkom, 39-palcovým pásom, 20-palcovými bicepsmi, 19-palcovým krkom a topánkami veľkosti 18D.
V roku 1928 sa IAAF prvýkrát pokúsila zakázať športovcom za doping, ale bez spoľahlivých testov na drogy sa úradníci museli spoliehať na systém cti.
Skutočné drogové testovanie športovcov sa začalo na Majstrovstvách Európy v atletike v roku 1966.
V roku 1968 Medzinárodný olympijský výbor (MOV) zaviedol testovanie drog na letných aj zimných olympijských hrách.
Anabolické steroidy boli zakázané v roku 1976 po vyvinutí spoľahlivého testu a koncom 70. rokov sa výrazne zvýšil počet diskvalifikácií súvisiacich s dopingom, najmä v silových športoch.
V 70. a 80. rokoch však boli správy o užívaní drog v športe odsunuté na športové stránky novín, ak sa o nich vôbec informovalo.
Prax nemala verejný škandál.
V deväťdesiatych rokoch sa to zmenilo.
Napriek tomu stúpol na úroveň major Vyššie, 110 m prekážok na olympiáde v Montreale v roku 1976, prvej, na ktorej sa uskutočnilo úplné testovanie drog, hovorí Dr Yesalis.
Na Letných olympijských hrách v roku 1988 vyhral kanadský šprintér Ben Johnson beh na 100 m.
Keď však následný test na drogy našiel v jeho moči steroid stanozolol, odobrali mu zlatú medailu; titul svetového rekordu získal americký šprintér Carl Lewis, vicemajster.
V roku 2003 sa však ukázalo, že Lewis bol medzi tými, ktorí na olympijských skúškach v roku 1988 neuspeli v testoch na drogy – mal pozitívny test na zakázané stimulanty a bronchodilatanciá – a mal byť diskvalifikovaný.
Ale do roku 2003 boli testy revidované a množstvo drog nájdených u Lewisa v roku 1988 by v roku 2003 nevyvolalo pozitívny test.
Ako taký si mohol ponechať svoj titul.
Ben Johnson bol najväčší športový škandál všetkých čias, hovorí Dr Yesalis.
Bolo to na titulnej strane prakticky všetkých novín.
Bolo to prvýkrát, čo ľudia povedali: 'Počkaj chvíľu, myslel som, že si týchto ľudí testoval.'
Hore, Ben Johnson v akcii počas letných olympijských hier v roku 1988, vyhral preteky na 100 m predtým, ako mu odobrali medailu a rekord za nelegálne užívanie drog.
V roku 2000 sa objavil skutočný rozsah užívania drog u vrcholových športovcov.
V roku 2003 (v roku, keď Major League Baseball zaviedla svoju prvú politiku steroidov), explodovala aféra BALCO.
Družstvo Bay Area Laboratory Co-operative v Burlingame v Kalifornii predávalo vtedy nedetegovateľný dizajnérsky steroid, terahydrogestrinon (THG, známy ako The Clear).
Krátko nato bol vyvinutý test na THG a testovaných bolo 550 existujúcich vzoriek moču od športovcov; 20 testovaných pozitívne.
Ukázalo sa, že THG používalo množstvo významných športových hviezd.
Patrili medzi nich hráči Major League Baseball (Barry Bonds, Bobby Estalella, Jeremy Giambi, Amando Rios a Benito Santiago); hráči národnej futbalovej ligy (Chris Cooper, Bill Romanowski, Barrett Robbins, Dana Stubblefield a Tyrone Wheatley, všetci z Oakland Raiders); atléti v teréne (vrhač kladivom John McEwen; guliari CJ Hunter a Kevin Toth; a šprintéri Zhanna Block, Dwain Chambers, Marion Jones, Tim Montgomery, Raymond J. Smith a Kelli White; a bežkyňa na stredné trate Regina Jacobs); boxer Shane Mosely; a cyklista Tammy Thomas.
Doslova stovky športovcov boli testované stokrát, ak nie tisíckrát v rôznych športoch a nikdy neboli prichytení, hovorí Dr Yesalis.