A keď sa od roku 1946 začali vracať domov, amfetamíny si rýchlo našli svoje miesto v rôznych športových odvetviach.
A keď sa od roku 1946 začali vracať domov, amfetamíny si rýchlo našli svoje miesto v rôznych športových odvetviach. Pervitín, amfetamínová látka, ktorá sa používala v období druhej svetovej vojny.
A keď sa od roku 1946 začali vracať domov, amfetamíny si rýchlo našli svoje miesto v rôznych športových odvetviach. Pervitín, amfetamínová látka, ktorá sa používala v období druhej svetovej vojny. Len samotné britské jednotky mali k dispozícii 72 miliónov amfetamínových tabletiek.
A keď sa od roku 1946 začali vracať domov, amfetamíny si rýchlo našli svoje miesto v rôznych športových odvetviach. Pervitín, amfetamínová látka, ktorá sa používala v období druhej svetovej vojny. Len samotné britské jednotky mali k dispozícii 72 miliónov amfetamínových tabletiek. Jednotky Kráľovského letectva ich užili toľko, že podľa jednej správy práve Methedrine [značka metanfetamínu] zvíťazil v bitke o Britániu.
A keď sa od roku 1946 začali vracať domov, amfetamíny si rýchlo našli svoje miesto v rôznych športových odvetviach. Pervitín, amfetamínová látka, ktorá sa používala v období druhej svetovej vojny. Len samotné britské jednotky mali k dispozícii 72 miliónov amfetamínových tabletiek. Jednotky Kráľovského letectva ich užili toľko, že podľa jednej správy práve Methedrine [značka metanfetamínu] zvíťazil v bitke o Britániu. Sovietsky olympijský tím v 50. rokoch experimentoval s doplnkami na zvýšenie hladiny testosterónu, pretože chcel zvýšiť silu i výkon športovcov.
A keď sa od roku 1946 začali vracať domov, amfetamíny si rýchlo našli svoje miesto v rôznych športových odvetviach. Pervitín, amfetamínová látka, ktorá sa používala v období druhej svetovej vojny. Len samotné britské jednotky mali k dispozícii 72 miliónov amfetamínových tabletiek. Jednotky Kráľovského letectva ich užili toľko, že podľa jednej správy práve Methedrine [značka metanfetamínu] zvíťazil v bitke o Britániu. Sovietsky olympijský tím v 50. rokoch experimentoval s doplnkami na zvýšenie hladiny testosterónu, pretože chcel zvýšiť silu i výkon športovcov. Od roku 1974 športová federácia Nemeckej demokratickej republiky (NDR) zastávala povinnú štátnu dopingovú politiku.
A keď sa od roku 1946 začali vracať domov, amfetamíny si rýchlo našli svoje miesto v rôznych športových odvetviach. Pervitín, amfetamínová látka, ktorá sa používala v období druhej svetovej vojny. Len samotné britské jednotky mali k dispozícii 72 miliónov amfetamínových tabletiek. Jednotky Kráľovského letectva ich užili toľko, že podľa jednej správy práve Methedrine [značka metanfetamínu] zvíťazil v bitke o Britániu. Sovietsky olympijský tím v 50. rokoch experimentoval s doplnkami na zvýšenie hladiny testosterónu, pretože chcel zvýšiť silu i výkon športovcov. Od roku 1974 športová federácia Nemeckej demokratickej republiky (NDR) zastávala povinnú štátnu dopingovú politiku. Športovcom, hoci aj od desiatich rokov života, podávala doping, nezriedka bez ich vedomia.
A keď sa od roku 1946 začali vracať domov, amfetamíny si rýchlo našli svoje miesto v rôznych športových odvetviach. Pervitín, amfetamínová látka, ktorá sa používala v období druhej svetovej vojny. Len samotné britské jednotky mali k dispozícii 72 miliónov amfetamínových tabletiek. Jednotky Kráľovského letectva ich užili toľko, že podľa jednej správy práve Methedrine [značka metanfetamínu] zvíťazil v bitke o Britániu. Sovietsky olympijský tím v 50. rokoch experimentoval s doplnkami na zvýšenie hladiny testosterónu, pretože chcel zvýšiť silu i výkon športovcov. Od roku 1974 športová federácia Nemeckej demokratickej republiky (NDR) zastávala povinnú štátnu dopingovú politiku. Športovcom, hoci aj od desiatich rokov života, podávala doping, nezriedka bez ich vedomia. Do roku 1978 športovci východného Nemecka užívali doping v každom športe s výnimkou jachtingu.
A keď sa od roku 1946 začali vracať domov, amfetamíny si rýchlo našli svoje miesto v rôznych športových odvetviach. Pervitín, amfetamínová látka, ktorá sa používala v období druhej svetovej vojny. Len samotné britské jednotky mali k dispozícii 72 miliónov amfetamínových tabletiek. Jednotky Kráľovského letectva ich užili toľko, že podľa jednej správy práve Methedrine [značka metanfetamínu] zvíťazil v bitke o Britániu. Sovietsky olympijský tím v 50. rokoch experimentoval s doplnkami na zvýšenie hladiny testosterónu, pretože chcel zvýšiť silu i výkon športovcov. Od roku 1974 športová federácia Nemeckej demokratickej republiky (NDR) zastávala povinnú štátnu dopingovú politiku. Športovcom, hoci aj od desiatich rokov života, podávala doping, nezriedka bez ich vedomia. Do roku 1978 športovci východného Nemecka užívali doping v každom športe s výnimkou jachtingu. Na olympijských hrách v roku 1976 a 1980 však žiaden východonemecký športovec nemal pozitívny dopingový nález.
A keď sa od roku 1946 začali vracať domov, amfetamíny si rýchlo našli svoje miesto v rôznych športových odvetviach. Pervitín, amfetamínová látka, ktorá sa používala v období druhej svetovej vojny. Len samotné britské jednotky mali k dispozícii 72 miliónov amfetamínových tabletiek. Jednotky Kráľovského letectva ich užili toľko, že podľa jednej správy práve Methedrine [značka metanfetamínu] zvíťazil v bitke o Britániu. Sovietsky olympijský tím v 50. rokoch experimentoval s doplnkami na zvýšenie hladiny testosterónu, pretože chcel zvýšiť silu i výkon športovcov. Od roku 1974 športová federácia Nemeckej demokratickej republiky (NDR) zastávala povinnú štátnu dopingovú politiku. Športovcom, hoci aj od desiatich rokov života, podávala doping, nezriedka bez ich vedomia. Do roku 1978 športovci východného Nemecka užívali doping v každom športe s výnimkou jachtingu. Na olympijských hrách v roku 1976 a 1980 však žiaden východonemecký športovec nemal pozitívny dopingový nález. Športovci z NDR si domov odniesli 216 medailí, z toho 87 zlatých.
Americký doktor vzpieračského družstva raz povedal: Nemyslím si, že by bol vzpierač schopný súperiť na medzinárodnej úrovni bez toho, aby užíval anabolické steroidy.
Americký doktor vzpieračského družstva raz povedal: Nemyslím si, že by bol vzpierač schopný súperiť na medzinárodnej úrovni bez toho, aby užíval anabolické steroidy. Arnold Schwarzenegger, bývalý držiteľ titulu Mr. Olympia a Mr. Universe.
Americký doktor vzpieračského družstva raz povedal: Nemyslím si, že by bol vzpierač schopný súperiť na medzinárodnej úrovni bez toho, aby užíval anabolické steroidy. Arnold Schwarzenegger, bývalý držiteľ titulu Mr. Olympia a Mr. Universe. V rozhovore z roku 1977 priznal, že užíval steroidy.
Americký doktor vzpieračského družstva raz povedal: Nemyslím si, že by bol vzpierač schopný súperiť na medzinárodnej úrovni bez toho, aby užíval anabolické steroidy. Arnold Schwarzenegger, bývalý držiteľ titulu Mr. Olympia a Mr. Universe. V rozhovore z roku 1977 priznal, že užíval steroidy. Tréneri aj športovci v ďalších športoch zakrátko prišli k rovnakému záveru.
Americký doktor vzpieračského družstva raz povedal: Nemyslím si, že by bol vzpierač schopný súperiť na medzinárodnej úrovni bez toho, aby užíval anabolické steroidy. Arnold Schwarzenegger, bývalý držiteľ titulu Mr. Olympia a Mr. Universe. V rozhovore z roku 1977 priznal, že užíval steroidy. Tréneri aj športovci v ďalších športoch zakrátko prišli k rovnakému záveru. Doping funguje, priznáva Yesalis.
Americký doktor vzpieračského družstva raz povedal: Nemyslím si, že by bol vzpierač schopný súperiť na medzinárodnej úrovni bez toho, aby užíval anabolické steroidy. Arnold Schwarzenegger, bývalý držiteľ titulu Mr. Olympia a Mr. Universe. V rozhovore z roku 1977 priznal, že užíval steroidy. Tréneri aj športovci v ďalších športoch zakrátko prišli k rovnakému záveru. Doping funguje, priznáva Yesalis. Keby ste aj sto rokov trénovali naturálne [bez pomoci steroidov a podobných látok] až po hranice svojich síl a fyzických možností, nikdy by ste nedosiahli také výsledky, ako s pomocou niektorých z týchto látok.
Americký doktor vzpieračského družstva raz povedal: Nemyslím si, že by bol vzpierač schopný súperiť na medzinárodnej úrovni bez toho, aby užíval anabolické steroidy. Arnold Schwarzenegger, bývalý držiteľ titulu Mr. Olympia a Mr. Universe. V rozhovore z roku 1977 priznal, že užíval steroidy. Tréneri aj športovci v ďalších športoch zakrátko prišli k rovnakému záveru. Doping funguje, priznáva Yesalis. Keby ste aj sto rokov trénovali naturálne [bez pomoci steroidov a podobných látok] až po hranice svojich síl a fyzických možností, nikdy by ste nedosiahli také výsledky, ako s pomocou niektorých z týchto látok. Podľa olympijských štatistík sa v období medzi rokmi 1956 a 1972 hmotnosť guliarov zvýšila o 14 % a hmotnosť bežcov na 3 000 metrov cez prekážky o 7,6 %.
Americký doktor vzpieračského družstva raz povedal: Nemyslím si, že by bol vzpierač schopný súperiť na medzinárodnej úrovni bez toho, aby užíval anabolické steroidy. Arnold Schwarzenegger, bývalý držiteľ titulu Mr. Olympia a Mr. Universe. V rozhovore z roku 1977 priznal, že užíval steroidy. Tréneri aj športovci v ďalších športoch zakrátko prišli k rovnakému záveru. Doping funguje, priznáva Yesalis. Keby ste aj sto rokov trénovali naturálne [bez pomoci steroidov a podobných látok] až po hranice svojich síl a fyzických možností, nikdy by ste nedosiahli také výsledky, ako s pomocou niektorých z týchto látok. Podľa olympijských štatistík sa v období medzi rokmi 1956 a 1972 hmotnosť guliarov zvýšila o 14 % a hmotnosť bežcov na 3 000 metrov cez prekážky o 7,6 %. Tím lekárov zo Spojených štátov sa pustil do rozsiahleho výskumu, aby zistil, aké účinky majú steroidy na vzpieračov a vrhačov, spomína zlatá olympijská medailistka v päťboji Mary Petersová.
Americký doktor vzpieračského družstva raz povedal: Nemyslím si, že by bol vzpierač schopný súperiť na medzinárodnej úrovni bez toho, aby užíval anabolické steroidy. Arnold Schwarzenegger, bývalý držiteľ titulu Mr. Olympia a Mr. Universe. V rozhovore z roku 1977 priznal, že užíval steroidy. Tréneri aj športovci v ďalších športoch zakrátko prišli k rovnakému záveru. Doping funguje, priznáva Yesalis. Keby ste aj sto rokov trénovali naturálne [bez pomoci steroidov a podobných látok] až po hranice svojich síl a fyzických možností, nikdy by ste nedosiahli také výsledky, ako s pomocou niektorých z týchto látok. Podľa olympijských štatistík sa v období medzi rokmi 1956 a 1972 hmotnosť guliarov zvýšila o 14 % a hmotnosť bežcov na 3 000 metrov cez prekážky o 7,6 %. Tím lekárov zo Spojených štátov sa pustil do rozsiahleho výskumu, aby zistil, aké účinky majú steroidy na vzpieračov a vrhačov, spomína zlatá olympijská medailistka v päťboji Mary Petersová. Prišli však na to, že ich užívali takmer všetci, a tak im chýbali subjekty na porovnanie.
Americký doktor vzpieračského družstva raz povedal: Nemyslím si, že by bol vzpierač schopný súperiť na medzinárodnej úrovni bez toho, aby užíval anabolické steroidy. Arnold Schwarzenegger, bývalý držiteľ titulu Mr. Olympia a Mr. Universe. V rozhovore z roku 1977 priznal, že užíval steroidy. Tréneri aj športovci v ďalších športoch zakrátko prišli k rovnakému záveru. Doping funguje, priznáva Yesalis. Keby ste aj sto rokov trénovali naturálne [bez pomoci steroidov a podobných látok] až po hranice svojich síl a fyzických možností, nikdy by ste nedosiahli také výsledky, ako s pomocou niektorých z týchto látok. Podľa olympijských štatistík sa v období medzi rokmi 1956 a 1972 hmotnosť guliarov zvýšila o 14 % a hmotnosť bežcov na 3 000 metrov cez prekážky o 7,6 %. Tím lekárov zo Spojených štátov sa pustil do rozsiahleho výskumu, aby zistil, aké účinky majú steroidy na vzpieračov a vrhačov, spomína zlatá olympijská medailistka v päťboji Mary Petersová. Prišli však na to, že ich užívali takmer všetci, a tak im chýbali subjekty na porovnanie. Niektorí športovci užívali 10 – 100 mg steroidov denne.
Arnold Schwarzenegger, bývalý držiteľ titulu Mr. Olympia a Mr. Universe.
Arnold Schwarzenegger, bývalý držiteľ titulu Mr. Olympia a Mr. Universe. V rozhovore z roku 1977 priznal, že užíval steroidy.
Arnold Schwarzenegger, bývalý držiteľ titulu Mr. Olympia a Mr. Universe. V rozhovore z roku 1977 priznal, že užíval steroidy. Tréneri aj športovci v ďalších športoch zakrátko prišli k rovnakému záveru.
Arnold Schwarzenegger, bývalý držiteľ titulu Mr. Olympia a Mr. Universe. V rozhovore z roku 1977 priznal, že užíval steroidy. Tréneri aj športovci v ďalších športoch zakrátko prišli k rovnakému záveru. Doping funguje, priznáva Yesalis.
Arnold Schwarzenegger, bývalý držiteľ titulu Mr. Olympia a Mr. Universe. V rozhovore z roku 1977 priznal, že užíval steroidy. Tréneri aj športovci v ďalších športoch zakrátko prišli k rovnakému záveru. Doping funguje, priznáva Yesalis. Keby ste aj sto rokov trénovali naturálne [bez pomoci steroidov a podobných látok] až po hranice svojich síl a fyzických možností, nikdy by ste nedosiahli také výsledky, ako s pomocou niektorých z týchto látok.
Arnold Schwarzenegger, bývalý držiteľ titulu Mr. Olympia a Mr. Universe. V rozhovore z roku 1977 priznal, že užíval steroidy. Tréneri aj športovci v ďalších športoch zakrátko prišli k rovnakému záveru. Doping funguje, priznáva Yesalis. Keby ste aj sto rokov trénovali naturálne [bez pomoci steroidov a podobných látok] až po hranice svojich síl a fyzických možností, nikdy by ste nedosiahli také výsledky, ako s pomocou niektorých z týchto látok. Podľa olympijských štatistík sa v období medzi rokmi 1956 a 1972 hmotnosť guliarov zvýšila o 14 % a hmotnosť bežcov na 3 000 metrov cez prekážky o 7,6 %.
Arnold Schwarzenegger, bývalý držiteľ titulu Mr. Olympia a Mr. Universe. V rozhovore z roku 1977 priznal, že užíval steroidy. Tréneri aj športovci v ďalších športoch zakrátko prišli k rovnakému záveru. Doping funguje, priznáva Yesalis. Keby ste aj sto rokov trénovali naturálne [bez pomoci steroidov a podobných látok] až po hranice svojich síl a fyzických možností, nikdy by ste nedosiahli také výsledky, ako s pomocou niektorých z týchto látok. Podľa olympijských štatistík sa v období medzi rokmi 1956 a 1972 hmotnosť guliarov zvýšila o 14 % a hmotnosť bežcov na 3 000 metrov cez prekážky o 7,6 %. Tím lekárov zo Spojených štátov sa pustil do rozsiahleho výskumu, aby zistil, aké účinky majú steroidy na vzpieračov a vrhačov, spomína zlatá olympijská medailistka v päťboji Mary Petersová.
Arnold Schwarzenegger, bývalý držiteľ titulu Mr. Olympia a Mr. Universe. V rozhovore z roku 1977 priznal, že užíval steroidy. Tréneri aj športovci v ďalších športoch zakrátko prišli k rovnakému záveru. Doping funguje, priznáva Yesalis. Keby ste aj sto rokov trénovali naturálne [bez pomoci steroidov a podobných látok] až po hranice svojich síl a fyzických možností, nikdy by ste nedosiahli také výsledky, ako s pomocou niektorých z týchto látok. Podľa olympijských štatistík sa v období medzi rokmi 1956 a 1972 hmotnosť guliarov zvýšila o 14 % a hmotnosť bežcov na 3 000 metrov cez prekážky o 7,6 %. Tím lekárov zo Spojených štátov sa pustil do rozsiahleho výskumu, aby zistil, aké účinky majú steroidy na vzpieračov a vrhačov, spomína zlatá olympijská medailistka v päťboji Mary Petersová. Prišli však na to, že ich užívali takmer všetci, a tak im chýbali subjekty na porovnanie.
Arnold Schwarzenegger, bývalý držiteľ titulu Mr. Olympia a Mr. Universe. V rozhovore z roku 1977 priznal, že užíval steroidy. Tréneri aj športovci v ďalších športoch zakrátko prišli k rovnakému záveru. Doping funguje, priznáva Yesalis. Keby ste aj sto rokov trénovali naturálne [bez pomoci steroidov a podobných látok] až po hranice svojich síl a fyzických možností, nikdy by ste nedosiahli také výsledky, ako s pomocou niektorých z týchto látok. Podľa olympijských štatistík sa v období medzi rokmi 1956 a 1972 hmotnosť guliarov zvýšila o 14 % a hmotnosť bežcov na 3 000 metrov cez prekážky o 7,6 %. Tím lekárov zo Spojených štátov sa pustil do rozsiahleho výskumu, aby zistil, aké účinky majú steroidy na vzpieračov a vrhačov, spomína zlatá olympijská medailistka v päťboji Mary Petersová. Prišli však na to, že ich užívali takmer všetci, a tak im chýbali subjekty na porovnanie. Niektorí športovci užívali 10 – 100 mg steroidov denne.
Arnold Schwarzenegger, bývalý držiteľ titulu Mr. Olympia a Mr. Universe. V rozhovore z roku 1977 priznal, že užíval steroidy. Tréneri aj športovci v ďalších športoch zakrátko prišli k rovnakému záveru. Doping funguje, priznáva Yesalis. Keby ste aj sto rokov trénovali naturálne [bez pomoci steroidov a podobných látok] až po hranice svojich síl a fyzických možností, nikdy by ste nedosiahli také výsledky, ako s pomocou niektorých z týchto látok. Podľa olympijských štatistík sa v období medzi rokmi 1956 a 1972 hmotnosť guliarov zvýšila o 14 % a hmotnosť bežcov na 3 000 metrov cez prekážky o 7,6 %. Tím lekárov zo Spojených štátov sa pustil do rozsiahleho výskumu, aby zistil, aké účinky majú steroidy na vzpieračov a vrhačov, spomína zlatá olympijská medailistka v päťboji Mary Petersová. Prišli však na to, že ich užívali takmer všetci, a tak im chýbali subjekty na porovnanie. Niektorí športovci užívali 10 – 100 mg steroidov denne. Sovietska guliarka Tamara Pressová získala zlatú medailu a stanovila nový olympijský rekord na olympiáde v Ríme v roku 1960.
Až vtedy si ľudia po prvýkrát povedali – ,Počkať, veď ja som si myslel, že ich testujete‘.
Až vtedy si ľudia po prvýkrát povedali – ,Počkať, veď ja som si myslel, že ich testujete‘. Ben Johnson na letných olympijských hrách v roku 1988 ako víťazí v behu na 100 metrov. Neskôr mu v tele zistili zakázané látky a odobrali medailu.
Až vtedy si ľudia po prvýkrát povedali – ,Počkať, veď ja som si myslel, že ich testujete‘. Ben Johnson na letných olympijských hrách v roku 1988 ako víťazí v behu na 100 metrov. Neskôr mu v tele zistili zakázané látky a odobrali medailu. Začiatkom nového tisícročia začali vychádzať na povrch informácie o miere dopovania elitných športovcov.
Až vtedy si ľudia po prvýkrát povedali – ,Počkať, veď ja som si myslel, že ich testujete‘. Ben Johnson na letných olympijských hrách v roku 1988 ako víťazí v behu na 100 metrov. Neskôr mu v tele zistili zakázané látky a odobrali medailu. Začiatkom nového tisícročia začali vychádzať na povrch informácie o miere dopovania elitných športovcov. V roku 2003, v tom istom roku ako Major League Baseball (hlavná bejzbalová liga v Spojených štátoch) zakázala užívanie steroidov, vypukla aféra BALCO.
Až vtedy si ľudia po prvýkrát povedali – ,Počkať, veď ja som si myslel, že ich testujete‘. Ben Johnson na letných olympijských hrách v roku 1988 ako víťazí v behu na 100 metrov. Neskôr mu v tele zistili zakázané látky a odobrali medailu. Začiatkom nového tisícročia začali vychádzať na povrch informácie o miere dopovania elitných športovcov. V roku 2003, v tom istom roku ako Major League Baseball (hlavná bejzbalová liga v Spojených štátoch) zakázala užívanie steroidov, vypukla aféra BALCO. Spoločnosť BALCO (Bay Area Laboratory Co-operative) so sídlom v meste Burlingame v Kalifornii obchodovalo s umelo-vytvoreným a dovtedy neidentifikovateľným steroidom tetrahydrogestrinónom (THG).
Až vtedy si ľudia po prvýkrát povedali – ,Počkať, veď ja som si myslel, že ich testujete‘. Ben Johnson na letných olympijských hrách v roku 1988 ako víťazí v behu na 100 metrov. Neskôr mu v tele zistili zakázané látky a odobrali medailu. Začiatkom nového tisícročia začali vychádzať na povrch informácie o miere dopovania elitných športovcov. V roku 2003, v tom istom roku ako Major League Baseball (hlavná bejzbalová liga v Spojených štátoch) zakázala užívanie steroidov, vypukla aféra BALCO. Spoločnosť BALCO (Bay Area Laboratory Co-operative) so sídlom v meste Burlingame v Kalifornii obchodovalo s umelo-vytvoreným a dovtedy neidentifikovateľným steroidom tetrahydrogestrinónom (THG). Krátko po tom, čo objavili test na THG, otestovali 550 existujúcich vzoriek moču športovcov, z čoho 20 bolo pozitívnych.
Až vtedy si ľudia po prvýkrát povedali – ,Počkať, veď ja som si myslel, že ich testujete‘. Ben Johnson na letných olympijských hrách v roku 1988 ako víťazí v behu na 100 metrov. Neskôr mu v tele zistili zakázané látky a odobrali medailu. Začiatkom nového tisícročia začali vychádzať na povrch informácie o miere dopovania elitných športovcov. V roku 2003, v tom istom roku ako Major League Baseball (hlavná bejzbalová liga v Spojených štátoch) zakázala užívanie steroidov, vypukla aféra BALCO. Spoločnosť BALCO (Bay Area Laboratory Co-operative) so sídlom v meste Burlingame v Kalifornii obchodovalo s umelo-vytvoreným a dovtedy neidentifikovateľným steroidom tetrahydrogestrinónom (THG). Krátko po tom, čo objavili test na THG, otestovali 550 existujúcich vzoriek moču športovcov, z čoho 20 bolo pozitívnych. Vyšlo najavo, že viacero ostro sledovaných športových hviezd užívalo THG.
Až vtedy si ľudia po prvýkrát povedali – ,Počkať, veď ja som si myslel, že ich testujete‘. Ben Johnson na letných olympijských hrách v roku 1988 ako víťazí v behu na 100 metrov. Neskôr mu v tele zistili zakázané látky a odobrali medailu. Začiatkom nového tisícročia začali vychádzať na povrch informácie o miere dopovania elitných športovcov. V roku 2003, v tom istom roku ako Major League Baseball (hlavná bejzbalová liga v Spojených štátoch) zakázala užívanie steroidov, vypukla aféra BALCO. Spoločnosť BALCO (Bay Area Laboratory Co-operative) so sídlom v meste Burlingame v Kalifornii obchodovalo s umelo-vytvoreným a dovtedy neidentifikovateľným steroidom tetrahydrogestrinónom (THG). Krátko po tom, čo objavili test na THG, otestovali 550 existujúcich vzoriek moču športovcov, z čoho 20 bolo pozitívnych. Vyšlo najavo, že viacero ostro sledovaných športových hviezd užívalo THG. Boli to napríklad hráči Major League Baseball (Barry Bonds, Bobby Estalella, Jeremy Giambi, Amando Ríos a Benito Santiago), hráči ligy amerického futbalu National Football League (Chris Cooper, Bill Romanowski, Barrett Robbins, Dana Stubblefield a Tyrone Wheatley, všetci z tímu Oakland Raiders), atléti (kladivár John McEwen, guliari Cottrell Hunter a Kevin Toth), šprintéri (Dwain Chambers, Zhanna Blocková, Marion Jonesová, Tim Montgomery, Raymond J. Smith a Kelli Whiteová), bežkyňa na stredné trate (Regina Jacobsová), boxer Shane Mosley a cyklistka Tammy Thomasová.
Až vtedy si ľudia po prvýkrát povedali – ,Počkať, veď ja som si myslel, že ich testujete‘. Ben Johnson na letných olympijských hrách v roku 1988 ako víťazí v behu na 100 metrov. Neskôr mu v tele zistili zakázané látky a odobrali medailu. Začiatkom nového tisícročia začali vychádzať na povrch informácie o miere dopovania elitných športovcov. V roku 2003, v tom istom roku ako Major League Baseball (hlavná bejzbalová liga v Spojených štátoch) zakázala užívanie steroidov, vypukla aféra BALCO. Spoločnosť BALCO (Bay Area Laboratory Co-operative) so sídlom v meste Burlingame v Kalifornii obchodovalo s umelo-vytvoreným a dovtedy neidentifikovateľným steroidom tetrahydrogestrinónom (THG). Krátko po tom, čo objavili test na THG, otestovali 550 existujúcich vzoriek moču športovcov, z čoho 20 bolo pozitívnych. Vyšlo najavo, že viacero ostro sledovaných športových hviezd užívalo THG. Boli to napríklad hráči Major League Baseball (Barry Bonds, Bobby Estalella, Jeremy Giambi, Amando Ríos a Benito Santiago), hráči ligy amerického futbalu National Football League (Chris Cooper, Bill Romanowski, Barrett Robbins, Dana Stubblefield a Tyrone Wheatley, všetci z tímu Oakland Raiders), atléti (kladivár John McEwen, guliari Cottrell Hunter a Kevin Toth), šprintéri (Dwain Chambers, Zhanna Blocková, Marion Jonesová, Tim Montgomery, Raymond J. Smith a Kelli Whiteová), bežkyňa na stredné trate (Regina Jacobsová), boxer Shane Mosley a cyklistka Tammy Thomasová. Stovkám športovcom robili testy sto, hoci aj tisíckrát, ale nikdy ich nechytili, vraví Yeasalis.
Beh na 110 metrov cez prekážky na olympiáde v Montreale v roku 1976 na ktorej, podľa Yesalisa, ako prvej zriadili podrobné dopingové testy.
Beh na 110 metrov cez prekážky na olympiáde v Montreale v roku 1976 na ktorej, podľa Yesalisa, ako prvej zriadili podrobné dopingové testy. Kanadský šprintér Ben Johnson na letných OH v roku 1988 zvíťazil v behu na 100 metrov.
Beh na 110 metrov cez prekážky na olympiáde v Montreale v roku 1976 na ktorej, podľa Yesalisa, ako prvej zriadili podrobné dopingové testy. Kanadský šprintér Ben Johnson na letných OH v roku 1988 zvíťazil v behu na 100 metrov. Keď sa však následne podrobil dopingovému testu, ktorý poukázal na steroid stanozolol v jeho moči, zlatú medailu mu odobrali a titul svetového rekordéra získal predtým strieborný Carl Lewis.
Beh na 110 metrov cez prekážky na olympiáde v Montreale v roku 1976 na ktorej, podľa Yesalisa, ako prvej zriadili podrobné dopingové testy. Kanadský šprintér Ben Johnson na letných OH v roku 1988 zvíťazil v behu na 100 metrov. Keď sa však následne podrobil dopingovému testu, ktorý poukázal na steroid stanozolol v jeho moči, zlatú medailu mu odobrali a titul svetového rekordéra získal predtým strieborný Carl Lewis. No v roku 2003 sa prišlo na to, že Lewis bol medzi športovcami, ktorí v roku 1988 neprešli dopingovým testom na americkej kvalifikácii na OH. V moči mu zistili prítomnosť zakázaných stimulancií a bronchodilatancií, za čo mal byť diskvalifikovaný.
Beh na 110 metrov cez prekážky na olympiáde v Montreale v roku 1976 na ktorej, podľa Yesalisa, ako prvej zriadili podrobné dopingové testy. Kanadský šprintér Ben Johnson na letných OH v roku 1988 zvíťazil v behu na 100 metrov. Keď sa však následne podrobil dopingovému testu, ktorý poukázal na steroid stanozolol v jeho moči, zlatú medailu mu odobrali a titul svetového rekordéra získal predtým strieborný Carl Lewis. No v roku 2003 sa prišlo na to, že Lewis bol medzi športovcami, ktorí v roku 1988 neprešli dopingovým testom na americkej kvalifikácii na OH. V moči mu zistili prítomnosť zakázaných stimulancií a bronchodilatancií, za čo mal byť diskvalifikovaný. Do roku 2003 sa však testy upravili a množstvo zakázaných látok v Lewisovej vzorke z roku 1988 by sa už v roku 2003 nepovažovalo za pozitívny nález.
Beh na 110 metrov cez prekážky na olympiáde v Montreale v roku 1976 na ktorej, podľa Yesalisa, ako prvej zriadili podrobné dopingové testy. Kanadský šprintér Ben Johnson na letných OH v roku 1988 zvíťazil v behu na 100 metrov. Keď sa však následne podrobil dopingovému testu, ktorý poukázal na steroid stanozolol v jeho moči, zlatú medailu mu odobrali a titul svetového rekordéra získal predtým strieborný Carl Lewis. No v roku 2003 sa prišlo na to, že Lewis bol medzi športovcami, ktorí v roku 1988 neprešli dopingovým testom na americkej kvalifikácii na OH. V moči mu zistili prítomnosť zakázaných stimulancií a bronchodilatancií, za čo mal byť diskvalifikovaný. Do roku 2003 sa však testy upravili a množstvo zakázaných látok v Lewisovej vzorke z roku 1988 by sa už v roku 2003 nepovažovalo za pozitívny nález. Preto si mohol svoj titul ponechať.
Beh na 110 metrov cez prekážky na olympiáde v Montreale v roku 1976 na ktorej, podľa Yesalisa, ako prvej zriadili podrobné dopingové testy. Kanadský šprintér Ben Johnson na letných OH v roku 1988 zvíťazil v behu na 100 metrov. Keď sa však následne podrobil dopingovému testu, ktorý poukázal na steroid stanozolol v jeho moči, zlatú medailu mu odobrali a titul svetového rekordéra získal predtým strieborný Carl Lewis. No v roku 2003 sa prišlo na to, že Lewis bol medzi športovcami, ktorí v roku 1988 neprešli dopingovým testom na americkej kvalifikácii na OH. V moči mu zistili prítomnosť zakázaných stimulancií a bronchodilatancií, za čo mal byť diskvalifikovaný. Do roku 2003 sa však testy upravili a množstvo zakázaných látok v Lewisovej vzorke z roku 1988 by sa už v roku 2003 nepovažovalo za pozitívny nález. Preto si mohol svoj titul ponechať. Ben Johnson sa postaral o najväčší športový škandál všetkých čias, vraví Yesalis.
Beh na 110 metrov cez prekážky na olympiáde v Montreale v roku 1976 na ktorej, podľa Yesalisa, ako prvej zriadili podrobné dopingové testy. Kanadský šprintér Ben Johnson na letných OH v roku 1988 zvíťazil v behu na 100 metrov. Keď sa však následne podrobil dopingovému testu, ktorý poukázal na steroid stanozolol v jeho moči, zlatú medailu mu odobrali a titul svetového rekordéra získal predtým strieborný Carl Lewis. No v roku 2003 sa prišlo na to, že Lewis bol medzi športovcami, ktorí v roku 1988 neprešli dopingovým testom na americkej kvalifikácii na OH. V moči mu zistili prítomnosť zakázaných stimulancií a bronchodilatancií, za čo mal byť diskvalifikovaný. Do roku 2003 sa však testy upravili a množstvo zakázaných látok v Lewisovej vzorke z roku 1988 by sa už v roku 2003 nepovažovalo za pozitívny nález. Preto si mohol svoj titul ponechať. Ben Johnson sa postaral o najväčší športový škandál všetkých čias, vraví Yesalis. Písali o tom na titulných stranách každých novín.
Beh na 110 metrov cez prekážky na olympiáde v Montreale v roku 1976 na ktorej, podľa Yesalisa, ako prvej zriadili podrobné dopingové testy. Kanadský šprintér Ben Johnson na letných OH v roku 1988 zvíťazil v behu na 100 metrov. Keď sa však následne podrobil dopingovému testu, ktorý poukázal na steroid stanozolol v jeho moči, zlatú medailu mu odobrali a titul svetového rekordéra získal predtým strieborný Carl Lewis. No v roku 2003 sa prišlo na to, že Lewis bol medzi športovcami, ktorí v roku 1988 neprešli dopingovým testom na americkej kvalifikácii na OH. V moči mu zistili prítomnosť zakázaných stimulancií a bronchodilatancií, za čo mal byť diskvalifikovaný. Do roku 2003 sa však testy upravili a množstvo zakázaných látok v Lewisovej vzorke z roku 1988 by sa už v roku 2003 nepovažovalo za pozitívny nález. Preto si mohol svoj titul ponechať. Ben Johnson sa postaral o najväčší športový škandál všetkých čias, vraví Yesalis. Písali o tom na titulných stranách každých novín. Až vtedy si ľudia po prvýkrát povedali – ,Počkať, veď ja som si myslel, že ich testujete‘.
Beh na 110 metrov cez prekážky na olympiáde v Montreale v roku 1976 na ktorej, podľa Yesalisa, ako prvej zriadili podrobné dopingové testy. Kanadský šprintér Ben Johnson na letných OH v roku 1988 zvíťazil v behu na 100 metrov. Keď sa však následne podrobil dopingovému testu, ktorý poukázal na steroid stanozolol v jeho moči, zlatú medailu mu odobrali a titul svetového rekordéra získal predtým strieborný Carl Lewis. No v roku 2003 sa prišlo na to, že Lewis bol medzi športovcami, ktorí v roku 1988 neprešli dopingovým testom na americkej kvalifikácii na OH. V moči mu zistili prítomnosť zakázaných stimulancií a bronchodilatancií, za čo mal byť diskvalifikovaný. Do roku 2003 sa však testy upravili a množstvo zakázaných látok v Lewisovej vzorke z roku 1988 by sa už v roku 2003 nepovažovalo za pozitívny nález. Preto si mohol svoj titul ponechať. Ben Johnson sa postaral o najväčší športový škandál všetkých čias, vraví Yesalis. Písali o tom na titulných stranách každých novín. Až vtedy si ľudia po prvýkrát povedali – ,Počkať, veď ja som si myslel, že ich testujete‘. Ben Johnson na letných olympijských hrách v roku 1988 ako víťazí v behu na 100 metrov. Neskôr mu v tele zistili zakázané látky a odobrali medailu.
Ben Johnson na letných olympijských hrách v roku 1988 ako víťazí v behu na 100 metrov. Neskôr mu v tele zistili zakázané látky a odobrali medailu.
Ben Johnson na letných olympijských hrách v roku 1988 ako víťazí v behu na 100 metrov. Neskôr mu v tele zistili zakázané látky a odobrali medailu. Začiatkom nového tisícročia začali vychádzať na povrch informácie o miere dopovania elitných športovcov.
Ben Johnson na letných olympijských hrách v roku 1988 ako víťazí v behu na 100 metrov. Neskôr mu v tele zistili zakázané látky a odobrali medailu. Začiatkom nového tisícročia začali vychádzať na povrch informácie o miere dopovania elitných športovcov. V roku 2003, v tom istom roku ako Major League Baseball (hlavná bejzbalová liga v Spojených štátoch) zakázala užívanie steroidov, vypukla aféra BALCO.
Ben Johnson na letných olympijských hrách v roku 1988 ako víťazí v behu na 100 metrov. Neskôr mu v tele zistili zakázané látky a odobrali medailu. Začiatkom nového tisícročia začali vychádzať na povrch informácie o miere dopovania elitných športovcov. V roku 2003, v tom istom roku ako Major League Baseball (hlavná bejzbalová liga v Spojených štátoch) zakázala užívanie steroidov, vypukla aféra BALCO. Spoločnosť BALCO (Bay Area Laboratory Co-operative) so sídlom v meste Burlingame v Kalifornii obchodovalo s umelo-vytvoreným a dovtedy neidentifikovateľným steroidom tetrahydrogestrinónom (THG).
Ben Johnson na letných olympijských hrách v roku 1988 ako víťazí v behu na 100 metrov. Neskôr mu v tele zistili zakázané látky a odobrali medailu. Začiatkom nového tisícročia začali vychádzať na povrch informácie o miere dopovania elitných športovcov. V roku 2003, v tom istom roku ako Major League Baseball (hlavná bejzbalová liga v Spojených štátoch) zakázala užívanie steroidov, vypukla aféra BALCO. Spoločnosť BALCO (Bay Area Laboratory Co-operative) so sídlom v meste Burlingame v Kalifornii obchodovalo s umelo-vytvoreným a dovtedy neidentifikovateľným steroidom tetrahydrogestrinónom (THG). Krátko po tom, čo objavili test na THG, otestovali 550 existujúcich vzoriek moču športovcov, z čoho 20 bolo pozitívnych.
Ben Johnson na letných olympijských hrách v roku 1988 ako víťazí v behu na 100 metrov. Neskôr mu v tele zistili zakázané látky a odobrali medailu. Začiatkom nového tisícročia začali vychádzať na povrch informácie o miere dopovania elitných športovcov. V roku 2003, v tom istom roku ako Major League Baseball (hlavná bejzbalová liga v Spojených štátoch) zakázala užívanie steroidov, vypukla aféra BALCO. Spoločnosť BALCO (Bay Area Laboratory Co-operative) so sídlom v meste Burlingame v Kalifornii obchodovalo s umelo-vytvoreným a dovtedy neidentifikovateľným steroidom tetrahydrogestrinónom (THG). Krátko po tom, čo objavili test na THG, otestovali 550 existujúcich vzoriek moču športovcov, z čoho 20 bolo pozitívnych. Vyšlo najavo, že viacero ostro sledovaných športových hviezd užívalo THG.
Ben Johnson na letných olympijských hrách v roku 1988 ako víťazí v behu na 100 metrov. Neskôr mu v tele zistili zakázané látky a odobrali medailu. Začiatkom nového tisícročia začali vychádzať na povrch informácie o miere dopovania elitných športovcov. V roku 2003, v tom istom roku ako Major League Baseball (hlavná bejzbalová liga v Spojených štátoch) zakázala užívanie steroidov, vypukla aféra BALCO. Spoločnosť BALCO (Bay Area Laboratory Co-operative) so sídlom v meste Burlingame v Kalifornii obchodovalo s umelo-vytvoreným a dovtedy neidentifikovateľným steroidom tetrahydrogestrinónom (THG). Krátko po tom, čo objavili test na THG, otestovali 550 existujúcich vzoriek moču športovcov, z čoho 20 bolo pozitívnych. Vyšlo najavo, že viacero ostro sledovaných športových hviezd užívalo THG. Boli to napríklad hráči Major League Baseball (Barry Bonds, Bobby Estalella, Jeremy Giambi, Amando Ríos a Benito Santiago), hráči ligy amerického futbalu National Football League (Chris Cooper, Bill Romanowski, Barrett Robbins, Dana Stubblefield a Tyrone Wheatley, všetci z tímu Oakland Raiders), atléti (kladivár John McEwen, guliari Cottrell Hunter a Kevin Toth), šprintéri (Dwain Chambers, Zhanna Blocková, Marion Jonesová, Tim Montgomery, Raymond J. Smith a Kelli Whiteová), bežkyňa na stredné trate (Regina Jacobsová), boxer Shane Mosley a cyklistka Tammy Thomasová.
Ben Johnson na letných olympijských hrách v roku 1988 ako víťazí v behu na 100 metrov. Neskôr mu v tele zistili zakázané látky a odobrali medailu. Začiatkom nového tisícročia začali vychádzať na povrch informácie o miere dopovania elitných športovcov. V roku 2003, v tom istom roku ako Major League Baseball (hlavná bejzbalová liga v Spojených štátoch) zakázala užívanie steroidov, vypukla aféra BALCO. Spoločnosť BALCO (Bay Area Laboratory Co-operative) so sídlom v meste Burlingame v Kalifornii obchodovalo s umelo-vytvoreným a dovtedy neidentifikovateľným steroidom tetrahydrogestrinónom (THG). Krátko po tom, čo objavili test na THG, otestovali 550 existujúcich vzoriek moču športovcov, z čoho 20 bolo pozitívnych. Vyšlo najavo, že viacero ostro sledovaných športových hviezd užívalo THG. Boli to napríklad hráči Major League Baseball (Barry Bonds, Bobby Estalella, Jeremy Giambi, Amando Ríos a Benito Santiago), hráči ligy amerického futbalu National Football League (Chris Cooper, Bill Romanowski, Barrett Robbins, Dana Stubblefield a Tyrone Wheatley, všetci z tímu Oakland Raiders), atléti (kladivár John McEwen, guliari Cottrell Hunter a Kevin Toth), šprintéri (Dwain Chambers, Zhanna Blocková, Marion Jonesová, Tim Montgomery, Raymond J. Smith a Kelli Whiteová), bežkyňa na stredné trate (Regina Jacobsová), boxer Shane Mosley a cyklistka Tammy Thomasová. Stovkám športovcom robili testy sto, hoci aj tisíckrát, ale nikdy ich nechytili, vraví Yeasalis.
Ben Johnson sa postaral o najväčší športový škandál všetkých čias, vraví Yesalis.
Ben Johnson sa postaral o najväčší športový škandál všetkých čias, vraví Yesalis. Písali o tom na titulných stranách každých novín.
Ben Johnson sa postaral o najväčší športový škandál všetkých čias, vraví Yesalis. Písali o tom na titulných stranách každých novín. Až vtedy si ľudia po prvýkrát povedali – ,Počkať, veď ja som si myslel, že ich testujete‘.
Ben Johnson sa postaral o najväčší športový škandál všetkých čias, vraví Yesalis. Písali o tom na titulných stranách každých novín. Až vtedy si ľudia po prvýkrát povedali – ,Počkať, veď ja som si myslel, že ich testujete‘. Ben Johnson na letných olympijských hrách v roku 1988 ako víťazí v behu na 100 metrov. Neskôr mu v tele zistili zakázané látky a odobrali medailu.
Ben Johnson sa postaral o najväčší športový škandál všetkých čias, vraví Yesalis. Písali o tom na titulných stranách každých novín. Až vtedy si ľudia po prvýkrát povedali – ,Počkať, veď ja som si myslel, že ich testujete‘. Ben Johnson na letných olympijských hrách v roku 1988 ako víťazí v behu na 100 metrov. Neskôr mu v tele zistili zakázané látky a odobrali medailu. Začiatkom nového tisícročia začali vychádzať na povrch informácie o miere dopovania elitných športovcov.
Ben Johnson sa postaral o najväčší športový škandál všetkých čias, vraví Yesalis. Písali o tom na titulných stranách každých novín. Až vtedy si ľudia po prvýkrát povedali – ,Počkať, veď ja som si myslel, že ich testujete‘. Ben Johnson na letných olympijských hrách v roku 1988 ako víťazí v behu na 100 metrov. Neskôr mu v tele zistili zakázané látky a odobrali medailu. Začiatkom nového tisícročia začali vychádzať na povrch informácie o miere dopovania elitných športovcov. V roku 2003, v tom istom roku ako Major League Baseball (hlavná bejzbalová liga v Spojených štátoch) zakázala užívanie steroidov, vypukla aféra BALCO.
Ben Johnson sa postaral o najväčší športový škandál všetkých čias, vraví Yesalis. Písali o tom na titulných stranách každých novín. Až vtedy si ľudia po prvýkrát povedali – ,Počkať, veď ja som si myslel, že ich testujete‘. Ben Johnson na letných olympijských hrách v roku 1988 ako víťazí v behu na 100 metrov. Neskôr mu v tele zistili zakázané látky a odobrali medailu. Začiatkom nového tisícročia začali vychádzať na povrch informácie o miere dopovania elitných športovcov. V roku 2003, v tom istom roku ako Major League Baseball (hlavná bejzbalová liga v Spojených štátoch) zakázala užívanie steroidov, vypukla aféra BALCO. Spoločnosť BALCO (Bay Area Laboratory Co-operative) so sídlom v meste Burlingame v Kalifornii obchodovalo s umelo-vytvoreným a dovtedy neidentifikovateľným steroidom tetrahydrogestrinónom (THG).
Ben Johnson sa postaral o najväčší športový škandál všetkých čias, vraví Yesalis. Písali o tom na titulných stranách každých novín. Až vtedy si ľudia po prvýkrát povedali – ,Počkať, veď ja som si myslel, že ich testujete‘. Ben Johnson na letných olympijských hrách v roku 1988 ako víťazí v behu na 100 metrov. Neskôr mu v tele zistili zakázané látky a odobrali medailu. Začiatkom nového tisícročia začali vychádzať na povrch informácie o miere dopovania elitných športovcov. V roku 2003, v tom istom roku ako Major League Baseball (hlavná bejzbalová liga v Spojených štátoch) zakázala užívanie steroidov, vypukla aféra BALCO. Spoločnosť BALCO (Bay Area Laboratory Co-operative) so sídlom v meste Burlingame v Kalifornii obchodovalo s umelo-vytvoreným a dovtedy neidentifikovateľným steroidom tetrahydrogestrinónom (THG). Krátko po tom, čo objavili test na THG, otestovali 550 existujúcich vzoriek moču športovcov, z čoho 20 bolo pozitívnych.
Ben Johnson sa postaral o najväčší športový škandál všetkých čias, vraví Yesalis. Písali o tom na titulných stranách každých novín. Až vtedy si ľudia po prvýkrát povedali – ,Počkať, veď ja som si myslel, že ich testujete‘. Ben Johnson na letných olympijských hrách v roku 1988 ako víťazí v behu na 100 metrov. Neskôr mu v tele zistili zakázané látky a odobrali medailu. Začiatkom nového tisícročia začali vychádzať na povrch informácie o miere dopovania elitných športovcov. V roku 2003, v tom istom roku ako Major League Baseball (hlavná bejzbalová liga v Spojených štátoch) zakázala užívanie steroidov, vypukla aféra BALCO. Spoločnosť BALCO (Bay Area Laboratory Co-operative) so sídlom v meste Burlingame v Kalifornii obchodovalo s umelo-vytvoreným a dovtedy neidentifikovateľným steroidom tetrahydrogestrinónom (THG). Krátko po tom, čo objavili test na THG, otestovali 550 existujúcich vzoriek moču športovcov, z čoho 20 bolo pozitívnych. Vyšlo najavo, že viacero ostro sledovaných športových hviezd užívalo THG.
Ben Johnson sa postaral o najväčší športový škandál všetkých čias, vraví Yesalis. Písali o tom na titulných stranách každých novín. Až vtedy si ľudia po prvýkrát povedali – ,Počkať, veď ja som si myslel, že ich testujete‘. Ben Johnson na letných olympijských hrách v roku 1988 ako víťazí v behu na 100 metrov. Neskôr mu v tele zistili zakázané látky a odobrali medailu. Začiatkom nového tisícročia začali vychádzať na povrch informácie o miere dopovania elitných športovcov. V roku 2003, v tom istom roku ako Major League Baseball (hlavná bejzbalová liga v Spojených štátoch) zakázala užívanie steroidov, vypukla aféra BALCO. Spoločnosť BALCO (Bay Area Laboratory Co-operative) so sídlom v meste Burlingame v Kalifornii obchodovalo s umelo-vytvoreným a dovtedy neidentifikovateľným steroidom tetrahydrogestrinónom (THG). Krátko po tom, čo objavili test na THG, otestovali 550 existujúcich vzoriek moču športovcov, z čoho 20 bolo pozitívnych. Vyšlo najavo, že viacero ostro sledovaných športových hviezd užívalo THG. Boli to napríklad hráči Major League Baseball (Barry Bonds, Bobby Estalella, Jeremy Giambi, Amando Ríos a Benito Santiago), hráči ligy amerického futbalu National Football League (Chris Cooper, Bill Romanowski, Barrett Robbins, Dana Stubblefield a Tyrone Wheatley, všetci z tímu Oakland Raiders), atléti (kladivár John McEwen, guliari Cottrell Hunter a Kevin Toth), šprintéri (Dwain Chambers, Zhanna Blocková, Marion Jonesová, Tim Montgomery, Raymond J. Smith a Kelli Whiteová), bežkyňa na stredné trate (Regina Jacobsová), boxer Shane Mosley a cyklistka Tammy Thomasová.
Boli to napríklad hráči Major League Baseball (Barry Bonds, Bobby Estalella, Jeremy Giambi, Amando Ríos a Benito Santiago), hráči ligy amerického futbalu National Football League (Chris Cooper, Bill Romanowski, Barrett Robbins, Dana Stubblefield a Tyrone Wheatley, všetci z tímu Oakland Raiders), atléti (kladivár John McEwen, guliari Cottrell Hunter a Kevin Toth), šprintéri (Dwain Chambers, Zhanna Blocková, Marion Jonesová, Tim Montgomery, Raymond J. Smith a Kelli Whiteová), bežkyňa na stredné trate (Regina Jacobsová), boxer Shane Mosley a cyklistka Tammy Thomasová.
Boli to napríklad hráči Major League Baseball (Barry Bonds, Bobby Estalella, Jeremy Giambi, Amando Ríos a Benito Santiago), hráči ligy amerického futbalu National Football League (Chris Cooper, Bill Romanowski, Barrett Robbins, Dana Stubblefield a Tyrone Wheatley, všetci z tímu Oakland Raiders), atléti (kladivár John McEwen, guliari Cottrell Hunter a Kevin Toth), šprintéri (Dwain Chambers, Zhanna Blocková, Marion Jonesová, Tim Montgomery, Raymond J. Smith a Kelli Whiteová), bežkyňa na stredné trate (Regina Jacobsová), boxer Shane Mosley a cyklistka Tammy Thomasová. Stovkám športovcom robili testy sto, hoci aj tisíckrát, ale nikdy ich nechytili, vraví Yeasalis.
Bývalý hráč tímu San Diego Chargers o zneužívaní dopingových látok kalifornskému legislatívnemu výboru v roku 1970 povedal: Museli sme ich [steroidy] užívať na obed.
Bývalý hráč tímu San Diego Chargers o zneužívaní dopingových látok kalifornskému legislatívnemu výboru v roku 1970 povedal: Museli sme ich [steroidy] užívať na obed. Dával nám ich [funkcionár] na malom tanieriku a kázal užiť, inak sa vyhrážal pokutou.
Bývalý hráč tímu San Diego Chargers o zneužívaní dopingových látok kalifornskému legislatívnemu výboru v roku 1970 povedal: Museli sme ich [steroidy] užívať na obed. Dával nám ich [funkcionár] na malom tanieriku a kázal užiť, inak sa vyhrážal pokutou. Ernie Ladd z roku 1963, obranca tímu San Diego Chargers.
Bývalý hráč tímu San Diego Chargers o zneužívaní dopingových látok kalifornskému legislatívnemu výboru v roku 1970 povedal: Museli sme ich [steroidy] užívať na obed. Dával nám ich [funkcionár] na malom tanieriku a kázal užiť, inak sa vyhrážal pokutou. Ernie Ladd z roku 1963, obranca tímu San Diego Chargers. V tom čase bol najväčším hráčom – výška 2 m, váha 143 kg, obvod hrudníka 130 cm, pásu 100 cm, bicepsu 50 cm, krku 48 cm, topánky veľkosti č. 53.
Bývalý hráč tímu San Diego Chargers o zneužívaní dopingových látok kalifornskému legislatívnemu výboru v roku 1970 povedal: Museli sme ich [steroidy] užívať na obed. Dával nám ich [funkcionár] na malom tanieriku a kázal užiť, inak sa vyhrážal pokutou. Ernie Ladd z roku 1963, obranca tímu San Diego Chargers. V tom čase bol najväčším hráčom – výška 2 m, váha 143 kg, obvod hrudníka 130 cm, pásu 100 cm, bicepsu 50 cm, krku 48 cm, topánky veľkosti č. 53. V roku 1928 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala atlétom užívať doping, no keďže nedisponovala žiadnymi testami, mohla iba (ne)veriť čestným slovám športovcov.
Bývalý hráč tímu San Diego Chargers o zneužívaní dopingových látok kalifornskému legislatívnemu výboru v roku 1970 povedal: Museli sme ich [steroidy] užívať na obed. Dával nám ich [funkcionár] na malom tanieriku a kázal užiť, inak sa vyhrážal pokutou. Ernie Ladd z roku 1963, obranca tímu San Diego Chargers. V tom čase bol najväčším hráčom – výška 2 m, váha 143 kg, obvod hrudníka 130 cm, pásu 100 cm, bicepsu 50 cm, krku 48 cm, topánky veľkosti č. 53. V roku 1928 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala atlétom užívať doping, no keďže nedisponovala žiadnymi testami, mohla iba (ne)veriť čestným slovám športovcov. Dopingové testy tak ako ich poznáme dnes sa po prvýkrát objavili v roku 1966 na majstrovstvách Európy v atletike.
Bývalý hráč tímu San Diego Chargers o zneužívaní dopingových látok kalifornskému legislatívnemu výboru v roku 1970 povedal: Museli sme ich [steroidy] užívať na obed. Dával nám ich [funkcionár] na malom tanieriku a kázal užiť, inak sa vyhrážal pokutou. Ernie Ladd z roku 1963, obranca tímu San Diego Chargers. V tom čase bol najväčším hráčom – výška 2 m, váha 143 kg, obvod hrudníka 130 cm, pásu 100 cm, bicepsu 50 cm, krku 48 cm, topánky veľkosti č. 53. V roku 1928 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala atlétom užívať doping, no keďže nedisponovala žiadnymi testami, mohla iba (ne)veriť čestným slovám športovcov. Dopingové testy tak ako ich poznáme dnes sa po prvýkrát objavili v roku 1966 na majstrovstvách Európy v atletike. V roku 1968 Medzinárodný olympijský výbor (MOV) zaviedol dopingové testy na letných i zimných olympijských hrách.
Bývalý hráč tímu San Diego Chargers o zneužívaní dopingových látok kalifornskému legislatívnemu výboru v roku 1970 povedal: Museli sme ich [steroidy] užívať na obed. Dával nám ich [funkcionár] na malom tanieriku a kázal užiť, inak sa vyhrážal pokutou. Ernie Ladd z roku 1963, obranca tímu San Diego Chargers. V tom čase bol najväčším hráčom – výška 2 m, váha 143 kg, obvod hrudníka 130 cm, pásu 100 cm, bicepsu 50 cm, krku 48 cm, topánky veľkosti č. 53. V roku 1928 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala atlétom užívať doping, no keďže nedisponovala žiadnymi testami, mohla iba (ne)veriť čestným slovám športovcov. Dopingové testy tak ako ich poznáme dnes sa po prvýkrát objavili v roku 1966 na majstrovstvách Európy v atletike. V roku 1968 Medzinárodný olympijský výbor (MOV) zaviedol dopingové testy na letných i zimných olympijských hrách. Po tom, ako našli spoľahlivý test na anabolické steroidy, ich v roku 1976 zakázali.
Bývalý hráč tímu San Diego Chargers o zneužívaní dopingových látok kalifornskému legislatívnemu výboru v roku 1970 povedal: Museli sme ich [steroidy] užívať na obed. Dával nám ich [funkcionár] na malom tanieriku a kázal užiť, inak sa vyhrážal pokutou. Ernie Ladd z roku 1963, obranca tímu San Diego Chargers. V tom čase bol najväčším hráčom – výška 2 m, váha 143 kg, obvod hrudníka 130 cm, pásu 100 cm, bicepsu 50 cm, krku 48 cm, topánky veľkosti č. 53. V roku 1928 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala atlétom užívať doping, no keďže nedisponovala žiadnymi testami, mohla iba (ne)veriť čestným slovám športovcov. Dopingové testy tak ako ich poznáme dnes sa po prvýkrát objavili v roku 1966 na majstrovstvách Európy v atletike. V roku 1968 Medzinárodný olympijský výbor (MOV) zaviedol dopingové testy na letných i zimných olympijských hrách. Po tom, ako našli spoľahlivý test na anabolické steroidy, ich v roku 1976 zakázali. Koncom 70. rokov stúpol počet diskvalifikácií pre pozitívne dopingové nálezy, a to najmä v silových športoch.
Bývalý hráč tímu San Diego Chargers o zneužívaní dopingových látok kalifornskému legislatívnemu výboru v roku 1970 povedal: Museli sme ich [steroidy] užívať na obed. Dával nám ich [funkcionár] na malom tanieriku a kázal užiť, inak sa vyhrážal pokutou. Ernie Ladd z roku 1963, obranca tímu San Diego Chargers. V tom čase bol najväčším hráčom – výška 2 m, váha 143 kg, obvod hrudníka 130 cm, pásu 100 cm, bicepsu 50 cm, krku 48 cm, topánky veľkosti č. 53. V roku 1928 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala atlétom užívať doping, no keďže nedisponovala žiadnymi testami, mohla iba (ne)veriť čestným slovám športovcov. Dopingové testy tak ako ich poznáme dnes sa po prvýkrát objavili v roku 1966 na majstrovstvách Európy v atletike. V roku 1968 Medzinárodný olympijský výbor (MOV) zaviedol dopingové testy na letných i zimných olympijských hrách. Po tom, ako našli spoľahlivý test na anabolické steroidy, ich v roku 1976 zakázali. Koncom 70. rokov stúpol počet diskvalifikácií pre pozitívne dopingové nálezy, a to najmä v silových športoch. V 70. a 80. rokoch sa v správach o dopingu hovorilo iba v športovej sekcii, ak vôbec.
Cyklistika bola pretkaná dopingom už od svojho vzniku v 19. storočí, pričom po druhej svetovej vojne hrala kľúčovú úlohu pri rozširovaní stimulancií.
Cyklistika bola pretkaná dopingom už od svojho vzniku v 19. storočí, pričom po druhej svetovej vojne hrala kľúčovú úlohu pri rozširovaní stimulancií. Dánsky cyklista Knud Enemark Jensen v roku 1960 počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme skolaboval a následne zomrel v nemocnici. Autopsia odhalila, že užil amfetamín a liek na rozšírenie ciev, konkrétne Ronicol.
Cyklistika bola pretkaná dopingom už od svojho vzniku v 19. storočí, pričom po druhej svetovej vojne hrala kľúčovú úlohu pri rozširovaní stimulancií. Dánsky cyklista Knud Enemark Jensen v roku 1960 počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme skolaboval a následne zomrel v nemocnici. Autopsia odhalila, že užil amfetamín a liek na rozšírenie ciev, konkrétne Ronicol. Dánsky funkcionár pomáha Jensenovi po tom, ako dostal úpal, skolaboval a rozbil si hlavu počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme v roku 1960.
Cyklistika bola pretkaná dopingom už od svojho vzniku v 19. storočí, pričom po druhej svetovej vojne hrala kľúčovú úlohu pri rozširovaní stimulancií. Dánsky cyklista Knud Enemark Jensen v roku 1960 počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme skolaboval a následne zomrel v nemocnici. Autopsia odhalila, že užil amfetamín a liek na rozšírenie ciev, konkrétne Ronicol. Dánsky funkcionár pomáha Jensenovi po tom, ako dostal úpal, skolaboval a rozbil si hlavu počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme v roku 1960. O niekoľko hodín nato zomrel v nemocnici.
Cyklistika bola pretkaná dopingom už od svojho vzniku v 19. storočí, pričom po druhej svetovej vojne hrala kľúčovú úlohu pri rozširovaní stimulancií. Dánsky cyklista Knud Enemark Jensen v roku 1960 počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme skolaboval a následne zomrel v nemocnici. Autopsia odhalila, že užil amfetamín a liek na rozšírenie ciev, konkrétne Ronicol. Dánsky funkcionár pomáha Jensenovi po tom, ako dostal úpal, skolaboval a rozbil si hlavu počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme v roku 1960. O niekoľko hodín nato zomrel v nemocnici. John Bosley Zieger bol doktorom vzpieračského družstva Spojených štátov v 50. a 60. rokoch 20. storočia.
Cyklistika bola pretkaná dopingom už od svojho vzniku v 19. storočí, pričom po druhej svetovej vojne hrala kľúčovú úlohu pri rozširovaní stimulancií. Dánsky cyklista Knud Enemark Jensen v roku 1960 počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme skolaboval a následne zomrel v nemocnici. Autopsia odhalila, že užil amfetamín a liek na rozšírenie ciev, konkrétne Ronicol. Dánsky funkcionár pomáha Jensenovi po tom, ako dostal úpal, skolaboval a rozbil si hlavu počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme v roku 1960. O niekoľko hodín nato zomrel v nemocnici. John Bosley Zieger bol doktorom vzpieračského družstva Spojených štátov v 50. a 60. rokoch 20. storočia. V roku 1954 vo Viedni pri poháriku so svojím sovietskym náprotivkom zistil, že sovietski vzpierači sú úspešní, pretože užívajú testosterón.
Cyklistika bola pretkaná dopingom už od svojho vzniku v 19. storočí, pričom po druhej svetovej vojne hrala kľúčovú úlohu pri rozširovaní stimulancií. Dánsky cyklista Knud Enemark Jensen v roku 1960 počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme skolaboval a následne zomrel v nemocnici. Autopsia odhalila, že užil amfetamín a liek na rozšírenie ciev, konkrétne Ronicol. Dánsky funkcionár pomáha Jensenovi po tom, ako dostal úpal, skolaboval a rozbil si hlavu počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme v roku 1960. O niekoľko hodín nato zomrel v nemocnici. John Bosley Zieger bol doktorom vzpieračského družstva Spojených štátov v 50. a 60. rokoch 20. storočia. V roku 1954 vo Viedni pri poháriku so svojím sovietskym náprotivkom zistil, že sovietski vzpierači sú úspešní, pretože užívajú testosterón. Podľa doktora Zieglera americkí športovci potrebovali užívať látky na zvýšenie výkonnosti, aby ostali konkurencieschopnými, a tak začal spolupracovať s farmaceutickou spoločnosťou CIBA. Vytvorili metándienón (Dianabol), anabolický steroid, ktorý sa objavil na trhu v roku 1960.
Cyklistika bola pretkaná dopingom už od svojho vzniku v 19. storočí, pričom po druhej svetovej vojne hrala kľúčovú úlohu pri rozširovaní stimulancií. Dánsky cyklista Knud Enemark Jensen v roku 1960 počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme skolaboval a následne zomrel v nemocnici. Autopsia odhalila, že užil amfetamín a liek na rozšírenie ciev, konkrétne Ronicol. Dánsky funkcionár pomáha Jensenovi po tom, ako dostal úpal, skolaboval a rozbil si hlavu počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme v roku 1960. O niekoľko hodín nato zomrel v nemocnici. John Bosley Zieger bol doktorom vzpieračského družstva Spojených štátov v 50. a 60. rokoch 20. storočia. V roku 1954 vo Viedni pri poháriku so svojím sovietskym náprotivkom zistil, že sovietski vzpierači sú úspešní, pretože užívajú testosterón. Podľa doktora Zieglera americkí športovci potrebovali užívať látky na zvýšenie výkonnosti, aby ostali konkurencieschopnými, a tak začal spolupracovať s farmaceutickou spoločnosťou CIBA. Vytvorili metándienón (Dianabol), anabolický steroid, ktorý sa objavil na trhu v roku 1960. Jeho účinky (naberanie hmotnosti a sily) boli také pôsobivé, že sa onedlho dostal aj k ďalším športovcom.
Cyklistika bola pretkaná dopingom už od svojho vzniku v 19. storočí, pričom po druhej svetovej vojne hrala kľúčovú úlohu pri rozširovaní stimulancií. Dánsky cyklista Knud Enemark Jensen v roku 1960 počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme skolaboval a následne zomrel v nemocnici. Autopsia odhalila, že užil amfetamín a liek na rozšírenie ciev, konkrétne Ronicol. Dánsky funkcionár pomáha Jensenovi po tom, ako dostal úpal, skolaboval a rozbil si hlavu počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme v roku 1960. O niekoľko hodín nato zomrel v nemocnici. John Bosley Zieger bol doktorom vzpieračského družstva Spojených štátov v 50. a 60. rokoch 20. storočia. V roku 1954 vo Viedni pri poháriku so svojím sovietskym náprotivkom zistil, že sovietski vzpierači sú úspešní, pretože užívajú testosterón. Podľa doktora Zieglera americkí športovci potrebovali užívať látky na zvýšenie výkonnosti, aby ostali konkurencieschopnými, a tak začal spolupracovať s farmaceutickou spoločnosťou CIBA. Vytvorili metándienón (Dianabol), anabolický steroid, ktorý sa objavil na trhu v roku 1960. Jeho účinky (naberanie hmotnosti a sily) boli také pôsobivé, že sa onedlho dostal aj k ďalším športovcom. Jeden zo Zieglerových hviezdnych vzpieračov Ike Berger na olympiáde v Tokiu v roku 1964.
Cyklistika bola pretkaná dopingom už od svojho vzniku v 19. storočí, pričom po druhej svetovej vojne hrala kľúčovú úlohu pri rozširovaní stimulancií. Dánsky cyklista Knud Enemark Jensen v roku 1960 počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme skolaboval a následne zomrel v nemocnici. Autopsia odhalila, že užil amfetamín a liek na rozšírenie ciev, konkrétne Ronicol. Dánsky funkcionár pomáha Jensenovi po tom, ako dostal úpal, skolaboval a rozbil si hlavu počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme v roku 1960. O niekoľko hodín nato zomrel v nemocnici. John Bosley Zieger bol doktorom vzpieračského družstva Spojených štátov v 50. a 60. rokoch 20. storočia. V roku 1954 vo Viedni pri poháriku so svojím sovietskym náprotivkom zistil, že sovietski vzpierači sú úspešní, pretože užívajú testosterón. Podľa doktora Zieglera americkí športovci potrebovali užívať látky na zvýšenie výkonnosti, aby ostali konkurencieschopnými, a tak začal spolupracovať s farmaceutickou spoločnosťou CIBA. Vytvorili metándienón (Dianabol), anabolický steroid, ktorý sa objavil na trhu v roku 1960. Jeho účinky (naberanie hmotnosti a sily) boli také pôsobivé, že sa onedlho dostal aj k ďalším športovcom. Jeden zo Zieglerových hviezdnych vzpieračov Ike Berger na olympiáde v Tokiu v roku 1964. So svojimi 59 kilogramami bol v prepočte podľa koeficientu najsilnejším mužom na svete.
Do polovice 60. rokov 20. storočia steroidy užívala väčšina guliarov, diskárov, oštepárov i kladivárov.
Do polovice 60. rokov 20. storočia steroidy užívala väčšina guliarov, diskárov, oštepárov i kladivárov. Do roku 1968 sa k nim pridali aj šprintéri, prekážkari a bežci na stredné trate.
Do polovice 60. rokov 20. storočia steroidy užívala väčšina guliarov, diskárov, oštepárov i kladivárov. Do roku 1968 sa k nim pridali aj šprintéri, prekážkari a bežci na stredné trate. Na predolympijskom sústredení v roku 1968 podľa odhadov tretina atletického družstva Spojených štátov užívala steroidy.
Do polovice 60. rokov 20. storočia steroidy užívala väčšina guliarov, diskárov, oštepárov i kladivárov. Do roku 1968 sa k nim pridali aj šprintéri, prekážkari a bežci na stredné trate. Na predolympijskom sústredení v roku 1968 podľa odhadov tretina atletického družstva Spojených štátov užívala steroidy. Americký doktor vzpieračského družstva raz povedal: Nemyslím si, že by bol vzpierač schopný súperiť na medzinárodnej úrovni bez toho, aby užíval anabolické steroidy.
Do polovice 60. rokov 20. storočia steroidy užívala väčšina guliarov, diskárov, oštepárov i kladivárov. Do roku 1968 sa k nim pridali aj šprintéri, prekážkari a bežci na stredné trate. Na predolympijskom sústredení v roku 1968 podľa odhadov tretina atletického družstva Spojených štátov užívala steroidy. Americký doktor vzpieračského družstva raz povedal: Nemyslím si, že by bol vzpierač schopný súperiť na medzinárodnej úrovni bez toho, aby užíval anabolické steroidy. Arnold Schwarzenegger, bývalý držiteľ titulu Mr. Olympia a Mr. Universe.
Do polovice 60. rokov 20. storočia steroidy užívala väčšina guliarov, diskárov, oštepárov i kladivárov. Do roku 1968 sa k nim pridali aj šprintéri, prekážkari a bežci na stredné trate. Na predolympijskom sústredení v roku 1968 podľa odhadov tretina atletického družstva Spojených štátov užívala steroidy. Americký doktor vzpieračského družstva raz povedal: Nemyslím si, že by bol vzpierač schopný súperiť na medzinárodnej úrovni bez toho, aby užíval anabolické steroidy. Arnold Schwarzenegger, bývalý držiteľ titulu Mr. Olympia a Mr. Universe. V rozhovore z roku 1977 priznal, že užíval steroidy.
Do polovice 60. rokov 20. storočia steroidy užívala väčšina guliarov, diskárov, oštepárov i kladivárov. Do roku 1968 sa k nim pridali aj šprintéri, prekážkari a bežci na stredné trate. Na predolympijskom sústredení v roku 1968 podľa odhadov tretina atletického družstva Spojených štátov užívala steroidy. Americký doktor vzpieračského družstva raz povedal: Nemyslím si, že by bol vzpierač schopný súperiť na medzinárodnej úrovni bez toho, aby užíval anabolické steroidy. Arnold Schwarzenegger, bývalý držiteľ titulu Mr. Olympia a Mr. Universe. V rozhovore z roku 1977 priznal, že užíval steroidy. Tréneri aj športovci v ďalších športoch zakrátko prišli k rovnakému záveru.
Do polovice 60. rokov 20. storočia steroidy užívala väčšina guliarov, diskárov, oštepárov i kladivárov. Do roku 1968 sa k nim pridali aj šprintéri, prekážkari a bežci na stredné trate. Na predolympijskom sústredení v roku 1968 podľa odhadov tretina atletického družstva Spojených štátov užívala steroidy. Americký doktor vzpieračského družstva raz povedal: Nemyslím si, že by bol vzpierač schopný súperiť na medzinárodnej úrovni bez toho, aby užíval anabolické steroidy. Arnold Schwarzenegger, bývalý držiteľ titulu Mr. Olympia a Mr. Universe. V rozhovore z roku 1977 priznal, že užíval steroidy. Tréneri aj športovci v ďalších športoch zakrátko prišli k rovnakému záveru. Doping funguje, priznáva Yesalis.
Do polovice 60. rokov 20. storočia steroidy užívala väčšina guliarov, diskárov, oštepárov i kladivárov. Do roku 1968 sa k nim pridali aj šprintéri, prekážkari a bežci na stredné trate. Na predolympijskom sústredení v roku 1968 podľa odhadov tretina atletického družstva Spojených štátov užívala steroidy. Americký doktor vzpieračského družstva raz povedal: Nemyslím si, že by bol vzpierač schopný súperiť na medzinárodnej úrovni bez toho, aby užíval anabolické steroidy. Arnold Schwarzenegger, bývalý držiteľ titulu Mr. Olympia a Mr. Universe. V rozhovore z roku 1977 priznal, že užíval steroidy. Tréneri aj športovci v ďalších športoch zakrátko prišli k rovnakému záveru. Doping funguje, priznáva Yesalis. Keby ste aj sto rokov trénovali naturálne [bez pomoci steroidov a podobných látok] až po hranice svojich síl a fyzických možností, nikdy by ste nedosiahli také výsledky, ako s pomocou niektorých z týchto látok.
Do polovice 60. rokov 20. storočia steroidy užívala väčšina guliarov, diskárov, oštepárov i kladivárov. Do roku 1968 sa k nim pridali aj šprintéri, prekážkari a bežci na stredné trate. Na predolympijskom sústredení v roku 1968 podľa odhadov tretina atletického družstva Spojených štátov užívala steroidy. Americký doktor vzpieračského družstva raz povedal: Nemyslím si, že by bol vzpierač schopný súperiť na medzinárodnej úrovni bez toho, aby užíval anabolické steroidy. Arnold Schwarzenegger, bývalý držiteľ titulu Mr. Olympia a Mr. Universe. V rozhovore z roku 1977 priznal, že užíval steroidy. Tréneri aj športovci v ďalších športoch zakrátko prišli k rovnakému záveru. Doping funguje, priznáva Yesalis. Keby ste aj sto rokov trénovali naturálne [bez pomoci steroidov a podobných látok] až po hranice svojich síl a fyzických možností, nikdy by ste nedosiahli také výsledky, ako s pomocou niektorých z týchto látok. Podľa olympijských štatistík sa v období medzi rokmi 1956 a 1972 hmotnosť guliarov zvýšila o 14 % a hmotnosť bežcov na 3 000 metrov cez prekážky o 7,6 %.
Do roku 1968 sa k nim pridali aj šprintéri, prekážkari a bežci na stredné trate.
Do roku 1968 sa k nim pridali aj šprintéri, prekážkari a bežci na stredné trate. Na predolympijskom sústredení v roku 1968 podľa odhadov tretina atletického družstva Spojených štátov užívala steroidy.
Do roku 1968 sa k nim pridali aj šprintéri, prekážkari a bežci na stredné trate. Na predolympijskom sústredení v roku 1968 podľa odhadov tretina atletického družstva Spojených štátov užívala steroidy. Americký doktor vzpieračského družstva raz povedal: Nemyslím si, že by bol vzpierač schopný súperiť na medzinárodnej úrovni bez toho, aby užíval anabolické steroidy.
Do roku 1968 sa k nim pridali aj šprintéri, prekážkari a bežci na stredné trate. Na predolympijskom sústredení v roku 1968 podľa odhadov tretina atletického družstva Spojených štátov užívala steroidy. Americký doktor vzpieračského družstva raz povedal: Nemyslím si, že by bol vzpierač schopný súperiť na medzinárodnej úrovni bez toho, aby užíval anabolické steroidy. Arnold Schwarzenegger, bývalý držiteľ titulu Mr. Olympia a Mr. Universe.
Do roku 1968 sa k nim pridali aj šprintéri, prekážkari a bežci na stredné trate. Na predolympijskom sústredení v roku 1968 podľa odhadov tretina atletického družstva Spojených štátov užívala steroidy. Americký doktor vzpieračského družstva raz povedal: Nemyslím si, že by bol vzpierač schopný súperiť na medzinárodnej úrovni bez toho, aby užíval anabolické steroidy. Arnold Schwarzenegger, bývalý držiteľ titulu Mr. Olympia a Mr. Universe. V rozhovore z roku 1977 priznal, že užíval steroidy.
Do roku 1968 sa k nim pridali aj šprintéri, prekážkari a bežci na stredné trate. Na predolympijskom sústredení v roku 1968 podľa odhadov tretina atletického družstva Spojených štátov užívala steroidy. Americký doktor vzpieračského družstva raz povedal: Nemyslím si, že by bol vzpierač schopný súperiť na medzinárodnej úrovni bez toho, aby užíval anabolické steroidy. Arnold Schwarzenegger, bývalý držiteľ titulu Mr. Olympia a Mr. Universe. V rozhovore z roku 1977 priznal, že užíval steroidy. Tréneri aj športovci v ďalších športoch zakrátko prišli k rovnakému záveru.
Do roku 1968 sa k nim pridali aj šprintéri, prekážkari a bežci na stredné trate. Na predolympijskom sústredení v roku 1968 podľa odhadov tretina atletického družstva Spojených štátov užívala steroidy. Americký doktor vzpieračského družstva raz povedal: Nemyslím si, že by bol vzpierač schopný súperiť na medzinárodnej úrovni bez toho, aby užíval anabolické steroidy. Arnold Schwarzenegger, bývalý držiteľ titulu Mr. Olympia a Mr. Universe. V rozhovore z roku 1977 priznal, že užíval steroidy. Tréneri aj športovci v ďalších športoch zakrátko prišli k rovnakému záveru. Doping funguje, priznáva Yesalis.
Do roku 1968 sa k nim pridali aj šprintéri, prekážkari a bežci na stredné trate. Na predolympijskom sústredení v roku 1968 podľa odhadov tretina atletického družstva Spojených štátov užívala steroidy. Americký doktor vzpieračského družstva raz povedal: Nemyslím si, že by bol vzpierač schopný súperiť na medzinárodnej úrovni bez toho, aby užíval anabolické steroidy. Arnold Schwarzenegger, bývalý držiteľ titulu Mr. Olympia a Mr. Universe. V rozhovore z roku 1977 priznal, že užíval steroidy. Tréneri aj športovci v ďalších športoch zakrátko prišli k rovnakému záveru. Doping funguje, priznáva Yesalis. Keby ste aj sto rokov trénovali naturálne [bez pomoci steroidov a podobných látok] až po hranice svojich síl a fyzických možností, nikdy by ste nedosiahli také výsledky, ako s pomocou niektorých z týchto látok.
Do roku 1968 sa k nim pridali aj šprintéri, prekážkari a bežci na stredné trate. Na predolympijskom sústredení v roku 1968 podľa odhadov tretina atletického družstva Spojených štátov užívala steroidy. Americký doktor vzpieračského družstva raz povedal: Nemyslím si, že by bol vzpierač schopný súperiť na medzinárodnej úrovni bez toho, aby užíval anabolické steroidy. Arnold Schwarzenegger, bývalý držiteľ titulu Mr. Olympia a Mr. Universe. V rozhovore z roku 1977 priznal, že užíval steroidy. Tréneri aj športovci v ďalších športoch zakrátko prišli k rovnakému záveru. Doping funguje, priznáva Yesalis. Keby ste aj sto rokov trénovali naturálne [bez pomoci steroidov a podobných látok] až po hranice svojich síl a fyzických možností, nikdy by ste nedosiahli také výsledky, ako s pomocou niektorých z týchto látok. Podľa olympijských štatistík sa v období medzi rokmi 1956 a 1972 hmotnosť guliarov zvýšila o 14 % a hmotnosť bežcov na 3 000 metrov cez prekážky o 7,6 %.
Do roku 1968 sa k nim pridali aj šprintéri, prekážkari a bežci na stredné trate. Na predolympijskom sústredení v roku 1968 podľa odhadov tretina atletického družstva Spojených štátov užívala steroidy. Americký doktor vzpieračského družstva raz povedal: Nemyslím si, že by bol vzpierač schopný súperiť na medzinárodnej úrovni bez toho, aby užíval anabolické steroidy. Arnold Schwarzenegger, bývalý držiteľ titulu Mr. Olympia a Mr. Universe. V rozhovore z roku 1977 priznal, že užíval steroidy. Tréneri aj športovci v ďalších športoch zakrátko prišli k rovnakému záveru. Doping funguje, priznáva Yesalis. Keby ste aj sto rokov trénovali naturálne [bez pomoci steroidov a podobných látok] až po hranice svojich síl a fyzických možností, nikdy by ste nedosiahli také výsledky, ako s pomocou niektorých z týchto látok. Podľa olympijských štatistík sa v období medzi rokmi 1956 a 1972 hmotnosť guliarov zvýšila o 14 % a hmotnosť bežcov na 3 000 metrov cez prekážky o 7,6 %. Tím lekárov zo Spojených štátov sa pustil do rozsiahleho výskumu, aby zistil, aké účinky majú steroidy na vzpieračov a vrhačov, spomína zlatá olympijská medailistka v päťboji Mary Petersová.
Do roku 1978 športovci východného Nemecka užívali doping v každom športe s výnimkou jachtingu.
Do roku 1978 športovci východného Nemecka užívali doping v každom športe s výnimkou jachtingu. Na olympijských hrách v roku 1976 a 1980 však žiaden východonemecký športovec nemal pozitívny dopingový nález.
Do roku 1978 športovci východného Nemecka užívali doping v každom športe s výnimkou jachtingu. Na olympijských hrách v roku 1976 a 1980 však žiaden východonemecký športovec nemal pozitívny dopingový nález. Športovci z NDR si domov odniesli 216 medailí, z toho 87 zlatých.
Do roku 1978 športovci východného Nemecka užívali doping v každom športe s výnimkou jachtingu. Na olympijských hrách v roku 1976 a 1980 však žiaden východonemecký športovec nemal pozitívny dopingový nález. Športovci z NDR si domov odniesli 216 medailí, z toho 87 zlatých. Počet východonemeckých športovcov, ktorí boli trvalo poznamenaní zneužívaním dopingových látok, sa odhaduje na 10 000.
Do roku 1978 športovci východného Nemecka užívali doping v každom športe s výnimkou jachtingu. Na olympijských hrách v roku 1976 a 1980 však žiaden východonemecký športovec nemal pozitívny dopingový nález. Športovci z NDR si domov odniesli 216 medailí, z toho 87 zlatých. Počet východonemeckých športovcov, ktorí boli trvalo poznamenaní zneužívaním dopingových látok, sa odhaduje na 10 000. Renate Stecherová z východného Nemecka (vľavo) ako predbieha austrálsku bežeckú hviezdu Raelene Boyleovú vo finále behu na 200 metrov na olympiáde v Mníchove v roku 1972.
Do roku 1978 športovci východného Nemecka užívali doping v každom športe s výnimkou jachtingu. Na olympijských hrách v roku 1976 a 1980 však žiaden východonemecký športovec nemal pozitívny dopingový nález. Športovci z NDR si domov odniesli 216 medailí, z toho 87 zlatých. Počet východonemeckých športovcov, ktorí boli trvalo poznamenaní zneužívaním dopingových látok, sa odhaduje na 10 000. Renate Stecherová z východného Nemecka (vľavo) ako predbieha austrálsku bežeckú hviezdu Raelene Boyleovú vo finále behu na 200 metrov na olympiáde v Mníchove v roku 1972. Cyklistika bola pretkaná dopingom už od svojho vzniku v 19. storočí, pričom po druhej svetovej vojne hrala kľúčovú úlohu pri rozširovaní stimulancií.
Do roku 1978 športovci východného Nemecka užívali doping v každom športe s výnimkou jachtingu. Na olympijských hrách v roku 1976 a 1980 však žiaden východonemecký športovec nemal pozitívny dopingový nález. Športovci z NDR si domov odniesli 216 medailí, z toho 87 zlatých. Počet východonemeckých športovcov, ktorí boli trvalo poznamenaní zneužívaním dopingových látok, sa odhaduje na 10 000. Renate Stecherová z východného Nemecka (vľavo) ako predbieha austrálsku bežeckú hviezdu Raelene Boyleovú vo finále behu na 200 metrov na olympiáde v Mníchove v roku 1972. Cyklistika bola pretkaná dopingom už od svojho vzniku v 19. storočí, pričom po druhej svetovej vojne hrala kľúčovú úlohu pri rozširovaní stimulancií. Dánsky cyklista Knud Enemark Jensen v roku 1960 počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme skolaboval a následne zomrel v nemocnici. Autopsia odhalila, že užil amfetamín a liek na rozšírenie ciev, konkrétne Ronicol.
Do roku 1978 športovci východného Nemecka užívali doping v každom športe s výnimkou jachtingu. Na olympijských hrách v roku 1976 a 1980 však žiaden východonemecký športovec nemal pozitívny dopingový nález. Športovci z NDR si domov odniesli 216 medailí, z toho 87 zlatých. Počet východonemeckých športovcov, ktorí boli trvalo poznamenaní zneužívaním dopingových látok, sa odhaduje na 10 000. Renate Stecherová z východného Nemecka (vľavo) ako predbieha austrálsku bežeckú hviezdu Raelene Boyleovú vo finále behu na 200 metrov na olympiáde v Mníchove v roku 1972. Cyklistika bola pretkaná dopingom už od svojho vzniku v 19. storočí, pričom po druhej svetovej vojne hrala kľúčovú úlohu pri rozširovaní stimulancií. Dánsky cyklista Knud Enemark Jensen v roku 1960 počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme skolaboval a následne zomrel v nemocnici. Autopsia odhalila, že užil amfetamín a liek na rozšírenie ciev, konkrétne Ronicol. Dánsky funkcionár pomáha Jensenovi po tom, ako dostal úpal, skolaboval a rozbil si hlavu počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme v roku 1960.
Do roku 1978 športovci východného Nemecka užívali doping v každom športe s výnimkou jachtingu. Na olympijských hrách v roku 1976 a 1980 však žiaden východonemecký športovec nemal pozitívny dopingový nález. Športovci z NDR si domov odniesli 216 medailí, z toho 87 zlatých. Počet východonemeckých športovcov, ktorí boli trvalo poznamenaní zneužívaním dopingových látok, sa odhaduje na 10 000. Renate Stecherová z východného Nemecka (vľavo) ako predbieha austrálsku bežeckú hviezdu Raelene Boyleovú vo finále behu na 200 metrov na olympiáde v Mníchove v roku 1972. Cyklistika bola pretkaná dopingom už od svojho vzniku v 19. storočí, pričom po druhej svetovej vojne hrala kľúčovú úlohu pri rozširovaní stimulancií. Dánsky cyklista Knud Enemark Jensen v roku 1960 počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme skolaboval a následne zomrel v nemocnici. Autopsia odhalila, že užil amfetamín a liek na rozšírenie ciev, konkrétne Ronicol. Dánsky funkcionár pomáha Jensenovi po tom, ako dostal úpal, skolaboval a rozbil si hlavu počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme v roku 1960. O niekoľko hodín nato zomrel v nemocnici.
Do roku 1978 športovci východného Nemecka užívali doping v každom športe s výnimkou jachtingu. Na olympijských hrách v roku 1976 a 1980 však žiaden východonemecký športovec nemal pozitívny dopingový nález. Športovci z NDR si domov odniesli 216 medailí, z toho 87 zlatých. Počet východonemeckých športovcov, ktorí boli trvalo poznamenaní zneužívaním dopingových látok, sa odhaduje na 10 000. Renate Stecherová z východného Nemecka (vľavo) ako predbieha austrálsku bežeckú hviezdu Raelene Boyleovú vo finále behu na 200 metrov na olympiáde v Mníchove v roku 1972. Cyklistika bola pretkaná dopingom už od svojho vzniku v 19. storočí, pričom po druhej svetovej vojne hrala kľúčovú úlohu pri rozširovaní stimulancií. Dánsky cyklista Knud Enemark Jensen v roku 1960 počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme skolaboval a následne zomrel v nemocnici. Autopsia odhalila, že užil amfetamín a liek na rozšírenie ciev, konkrétne Ronicol. Dánsky funkcionár pomáha Jensenovi po tom, ako dostal úpal, skolaboval a rozbil si hlavu počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme v roku 1960. O niekoľko hodín nato zomrel v nemocnici. John Bosley Zieger bol doktorom vzpieračského družstva Spojených štátov v 50. a 60. rokoch 20. storočia.
Do roku 2003 sa však testy upravili a množstvo zakázaných látok v Lewisovej vzorke z roku 1988 by sa už v roku 2003 nepovažovalo za pozitívny nález.
Do roku 2003 sa však testy upravili a množstvo zakázaných látok v Lewisovej vzorke z roku 1988 by sa už v roku 2003 nepovažovalo za pozitívny nález. Preto si mohol svoj titul ponechať.
Do roku 2003 sa však testy upravili a množstvo zakázaných látok v Lewisovej vzorke z roku 1988 by sa už v roku 2003 nepovažovalo za pozitívny nález. Preto si mohol svoj titul ponechať. Ben Johnson sa postaral o najväčší športový škandál všetkých čias, vraví Yesalis.
Do roku 2003 sa však testy upravili a množstvo zakázaných látok v Lewisovej vzorke z roku 1988 by sa už v roku 2003 nepovažovalo za pozitívny nález. Preto si mohol svoj titul ponechať. Ben Johnson sa postaral o najväčší športový škandál všetkých čias, vraví Yesalis. Písali o tom na titulných stranách každých novín.
Do roku 2003 sa však testy upravili a množstvo zakázaných látok v Lewisovej vzorke z roku 1988 by sa už v roku 2003 nepovažovalo za pozitívny nález. Preto si mohol svoj titul ponechať. Ben Johnson sa postaral o najväčší športový škandál všetkých čias, vraví Yesalis. Písali o tom na titulných stranách každých novín. Až vtedy si ľudia po prvýkrát povedali – ,Počkať, veď ja som si myslel, že ich testujete‘.
Do roku 2003 sa však testy upravili a množstvo zakázaných látok v Lewisovej vzorke z roku 1988 by sa už v roku 2003 nepovažovalo za pozitívny nález. Preto si mohol svoj titul ponechať. Ben Johnson sa postaral o najväčší športový škandál všetkých čias, vraví Yesalis. Písali o tom na titulných stranách každých novín. Až vtedy si ľudia po prvýkrát povedali – ,Počkať, veď ja som si myslel, že ich testujete‘. Ben Johnson na letných olympijských hrách v roku 1988 ako víťazí v behu na 100 metrov. Neskôr mu v tele zistili zakázané látky a odobrali medailu.
Do roku 2003 sa však testy upravili a množstvo zakázaných látok v Lewisovej vzorke z roku 1988 by sa už v roku 2003 nepovažovalo za pozitívny nález. Preto si mohol svoj titul ponechať. Ben Johnson sa postaral o najväčší športový škandál všetkých čias, vraví Yesalis. Písali o tom na titulných stranách každých novín. Až vtedy si ľudia po prvýkrát povedali – ,Počkať, veď ja som si myslel, že ich testujete‘. Ben Johnson na letných olympijských hrách v roku 1988 ako víťazí v behu na 100 metrov. Neskôr mu v tele zistili zakázané látky a odobrali medailu. Začiatkom nového tisícročia začali vychádzať na povrch informácie o miere dopovania elitných športovcov.
Do roku 2003 sa však testy upravili a množstvo zakázaných látok v Lewisovej vzorke z roku 1988 by sa už v roku 2003 nepovažovalo za pozitívny nález. Preto si mohol svoj titul ponechať. Ben Johnson sa postaral o najväčší športový škandál všetkých čias, vraví Yesalis. Písali o tom na titulných stranách každých novín. Až vtedy si ľudia po prvýkrát povedali – ,Počkať, veď ja som si myslel, že ich testujete‘. Ben Johnson na letných olympijských hrách v roku 1988 ako víťazí v behu na 100 metrov. Neskôr mu v tele zistili zakázané látky a odobrali medailu. Začiatkom nového tisícročia začali vychádzať na povrch informácie o miere dopovania elitných športovcov. V roku 2003, v tom istom roku ako Major League Baseball (hlavná bejzbalová liga v Spojených štátoch) zakázala užívanie steroidov, vypukla aféra BALCO.
Do roku 2003 sa však testy upravili a množstvo zakázaných látok v Lewisovej vzorke z roku 1988 by sa už v roku 2003 nepovažovalo za pozitívny nález. Preto si mohol svoj titul ponechať. Ben Johnson sa postaral o najväčší športový škandál všetkých čias, vraví Yesalis. Písali o tom na titulných stranách každých novín. Až vtedy si ľudia po prvýkrát povedali – ,Počkať, veď ja som si myslel, že ich testujete‘. Ben Johnson na letných olympijských hrách v roku 1988 ako víťazí v behu na 100 metrov. Neskôr mu v tele zistili zakázané látky a odobrali medailu. Začiatkom nového tisícročia začali vychádzať na povrch informácie o miere dopovania elitných športovcov. V roku 2003, v tom istom roku ako Major League Baseball (hlavná bejzbalová liga v Spojených štátoch) zakázala užívanie steroidov, vypukla aféra BALCO. Spoločnosť BALCO (Bay Area Laboratory Co-operative) so sídlom v meste Burlingame v Kalifornii obchodovalo s umelo-vytvoreným a dovtedy neidentifikovateľným steroidom tetrahydrogestrinónom (THG).
Do roku 2003 sa však testy upravili a množstvo zakázaných látok v Lewisovej vzorke z roku 1988 by sa už v roku 2003 nepovažovalo za pozitívny nález. Preto si mohol svoj titul ponechať. Ben Johnson sa postaral o najväčší športový škandál všetkých čias, vraví Yesalis. Písali o tom na titulných stranách každých novín. Až vtedy si ľudia po prvýkrát povedali – ,Počkať, veď ja som si myslel, že ich testujete‘. Ben Johnson na letných olympijských hrách v roku 1988 ako víťazí v behu na 100 metrov. Neskôr mu v tele zistili zakázané látky a odobrali medailu. Začiatkom nového tisícročia začali vychádzať na povrch informácie o miere dopovania elitných športovcov. V roku 2003, v tom istom roku ako Major League Baseball (hlavná bejzbalová liga v Spojených štátoch) zakázala užívanie steroidov, vypukla aféra BALCO. Spoločnosť BALCO (Bay Area Laboratory Co-operative) so sídlom v meste Burlingame v Kalifornii obchodovalo s umelo-vytvoreným a dovtedy neidentifikovateľným steroidom tetrahydrogestrinónom (THG). Krátko po tom, čo objavili test na THG, otestovali 550 existujúcich vzoriek moču športovcov, z čoho 20 bolo pozitívnych.
Doping do amerického futbalu a bejzbalu priniesli tréneri, doktori, ako aj samotní hráči.
Doping do amerického futbalu a bejzbalu priniesli tréneri, doktori, ako aj samotní hráči. Jeden z doktorov bejzbalového tímu St. Louis Cardinals sa pre športový týždenník Sports Illustrated v roku 1969 vyjadril: Občas používame Dexamyl a Dexedrine [amfetamíny]
Doping do amerického futbalu a bejzbalu priniesli tréneri, doktori, ako aj samotní hráči. Jeden z doktorov bejzbalového tímu St. Louis Cardinals sa pre športový týždenník Sports Illustrated v roku 1969 vyjadril: Občas používame Dexamyl a Dexedrine [amfetamíny] Používali sme aj barbituráty, Seconal, Tuinal, Nembutal...
Doping do amerického futbalu a bejzbalu priniesli tréneri, doktori, ako aj samotní hráči. Jeden z doktorov bejzbalového tímu St. Louis Cardinals sa pre športový týždenník Sports Illustrated v roku 1969 vyjadril: Občas používame Dexamyl a Dexedrine [amfetamíny] Používali sme aj barbituráty, Seconal, Tuinal, Nembutal... Taktiež sme používali antidepresíva, Triavil, Tofranil, Valium.
Doping do amerického futbalu a bejzbalu priniesli tréneri, doktori, ako aj samotní hráči. Jeden z doktorov bejzbalového tímu St. Louis Cardinals sa pre športový týždenník Sports Illustrated v roku 1969 vyjadril: Občas používame Dexamyl a Dexedrine [amfetamíny] Používali sme aj barbituráty, Seconal, Tuinal, Nembutal... Taktiež sme používali antidepresíva, Triavil, Tofranil, Valium. Ďalej dodal: Nemyslím si, že by bol doping na Stredozápade až natoľko rozšírený ako na Východnom alebo Západnom pobreží.
Doping do amerického futbalu a bejzbalu priniesli tréneri, doktori, ako aj samotní hráči. Jeden z doktorov bejzbalového tímu St. Louis Cardinals sa pre športový týždenník Sports Illustrated v roku 1969 vyjadril: Občas používame Dexamyl a Dexedrine [amfetamíny] Používali sme aj barbituráty, Seconal, Tuinal, Nembutal... Taktiež sme používali antidepresíva, Triavil, Tofranil, Valium. Ďalej dodal: Nemyslím si, že by bol doping na Stredozápade až natoľko rozšírený ako na Východnom alebo Západnom pobreží. Bývalý hráč tímu San Diego Chargers o zneužívaní dopingových látok kalifornskému legislatívnemu výboru v roku 1970 povedal: Museli sme ich [steroidy] užívať na obed.
Doping do amerického futbalu a bejzbalu priniesli tréneri, doktori, ako aj samotní hráči. Jeden z doktorov bejzbalového tímu St. Louis Cardinals sa pre športový týždenník Sports Illustrated v roku 1969 vyjadril: Občas používame Dexamyl a Dexedrine [amfetamíny] Používali sme aj barbituráty, Seconal, Tuinal, Nembutal... Taktiež sme používali antidepresíva, Triavil, Tofranil, Valium. Ďalej dodal: Nemyslím si, že by bol doping na Stredozápade až natoľko rozšírený ako na Východnom alebo Západnom pobreží. Bývalý hráč tímu San Diego Chargers o zneužívaní dopingových látok kalifornskému legislatívnemu výboru v roku 1970 povedal: Museli sme ich [steroidy] užívať na obed. Dával nám ich [funkcionár] na malom tanieriku a kázal užiť, inak sa vyhrážal pokutou.
Doping do amerického futbalu a bejzbalu priniesli tréneri, doktori, ako aj samotní hráči. Jeden z doktorov bejzbalového tímu St. Louis Cardinals sa pre športový týždenník Sports Illustrated v roku 1969 vyjadril: Občas používame Dexamyl a Dexedrine [amfetamíny] Používali sme aj barbituráty, Seconal, Tuinal, Nembutal... Taktiež sme používali antidepresíva, Triavil, Tofranil, Valium. Ďalej dodal: Nemyslím si, že by bol doping na Stredozápade až natoľko rozšírený ako na Východnom alebo Západnom pobreží. Bývalý hráč tímu San Diego Chargers o zneužívaní dopingových látok kalifornskému legislatívnemu výboru v roku 1970 povedal: Museli sme ich [steroidy] užívať na obed. Dával nám ich [funkcionár] na malom tanieriku a kázal užiť, inak sa vyhrážal pokutou. Ernie Ladd z roku 1963, obranca tímu San Diego Chargers.
Doping do amerického futbalu a bejzbalu priniesli tréneri, doktori, ako aj samotní hráči. Jeden z doktorov bejzbalového tímu St. Louis Cardinals sa pre športový týždenník Sports Illustrated v roku 1969 vyjadril: Občas používame Dexamyl a Dexedrine [amfetamíny] Používali sme aj barbituráty, Seconal, Tuinal, Nembutal... Taktiež sme používali antidepresíva, Triavil, Tofranil, Valium. Ďalej dodal: Nemyslím si, že by bol doping na Stredozápade až natoľko rozšírený ako na Východnom alebo Západnom pobreží. Bývalý hráč tímu San Diego Chargers o zneužívaní dopingových látok kalifornskému legislatívnemu výboru v roku 1970 povedal: Museli sme ich [steroidy] užívať na obed. Dával nám ich [funkcionár] na malom tanieriku a kázal užiť, inak sa vyhrážal pokutou. Ernie Ladd z roku 1963, obranca tímu San Diego Chargers. V tom čase bol najväčším hráčom – výška 2 m, váha 143 kg, obvod hrudníka 130 cm, pásu 100 cm, bicepsu 50 cm, krku 48 cm, topánky veľkosti č. 53.
Doping do amerického futbalu a bejzbalu priniesli tréneri, doktori, ako aj samotní hráči. Jeden z doktorov bejzbalového tímu St. Louis Cardinals sa pre športový týždenník Sports Illustrated v roku 1969 vyjadril: Občas používame Dexamyl a Dexedrine [amfetamíny] Používali sme aj barbituráty, Seconal, Tuinal, Nembutal... Taktiež sme používali antidepresíva, Triavil, Tofranil, Valium. Ďalej dodal: Nemyslím si, že by bol doping na Stredozápade až natoľko rozšírený ako na Východnom alebo Západnom pobreží. Bývalý hráč tímu San Diego Chargers o zneužívaní dopingových látok kalifornskému legislatívnemu výboru v roku 1970 povedal: Museli sme ich [steroidy] užívať na obed. Dával nám ich [funkcionár] na malom tanieriku a kázal užiť, inak sa vyhrážal pokutou. Ernie Ladd z roku 1963, obranca tímu San Diego Chargers. V tom čase bol najväčším hráčom – výška 2 m, váha 143 kg, obvod hrudníka 130 cm, pásu 100 cm, bicepsu 50 cm, krku 48 cm, topánky veľkosti č. 53. V roku 1928 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala atlétom užívať doping, no keďže nedisponovala žiadnymi testami, mohla iba (ne)veriť čestným slovám športovcov.
Doping funguje, priznáva Yesalis.
Doping funguje, priznáva Yesalis. Keby ste aj sto rokov trénovali naturálne [bez pomoci steroidov a podobných látok] až po hranice svojich síl a fyzických možností, nikdy by ste nedosiahli také výsledky, ako s pomocou niektorých z týchto látok.
Doping funguje, priznáva Yesalis. Keby ste aj sto rokov trénovali naturálne [bez pomoci steroidov a podobných látok] až po hranice svojich síl a fyzických možností, nikdy by ste nedosiahli také výsledky, ako s pomocou niektorých z týchto látok. Podľa olympijských štatistík sa v období medzi rokmi 1956 a 1972 hmotnosť guliarov zvýšila o 14 % a hmotnosť bežcov na 3 000 metrov cez prekážky o 7,6 %.
Doping funguje, priznáva Yesalis. Keby ste aj sto rokov trénovali naturálne [bez pomoci steroidov a podobných látok] až po hranice svojich síl a fyzických možností, nikdy by ste nedosiahli také výsledky, ako s pomocou niektorých z týchto látok. Podľa olympijských štatistík sa v období medzi rokmi 1956 a 1972 hmotnosť guliarov zvýšila o 14 % a hmotnosť bežcov na 3 000 metrov cez prekážky o 7,6 %. Tím lekárov zo Spojených štátov sa pustil do rozsiahleho výskumu, aby zistil, aké účinky majú steroidy na vzpieračov a vrhačov, spomína zlatá olympijská medailistka v päťboji Mary Petersová.
Doping funguje, priznáva Yesalis. Keby ste aj sto rokov trénovali naturálne [bez pomoci steroidov a podobných látok] až po hranice svojich síl a fyzických možností, nikdy by ste nedosiahli také výsledky, ako s pomocou niektorých z týchto látok. Podľa olympijských štatistík sa v období medzi rokmi 1956 a 1972 hmotnosť guliarov zvýšila o 14 % a hmotnosť bežcov na 3 000 metrov cez prekážky o 7,6 %. Tím lekárov zo Spojených štátov sa pustil do rozsiahleho výskumu, aby zistil, aké účinky majú steroidy na vzpieračov a vrhačov, spomína zlatá olympijská medailistka v päťboji Mary Petersová. Prišli však na to, že ich užívali takmer všetci, a tak im chýbali subjekty na porovnanie.
Doping funguje, priznáva Yesalis. Keby ste aj sto rokov trénovali naturálne [bez pomoci steroidov a podobných látok] až po hranice svojich síl a fyzických možností, nikdy by ste nedosiahli také výsledky, ako s pomocou niektorých z týchto látok. Podľa olympijských štatistík sa v období medzi rokmi 1956 a 1972 hmotnosť guliarov zvýšila o 14 % a hmotnosť bežcov na 3 000 metrov cez prekážky o 7,6 %. Tím lekárov zo Spojených štátov sa pustil do rozsiahleho výskumu, aby zistil, aké účinky majú steroidy na vzpieračov a vrhačov, spomína zlatá olympijská medailistka v päťboji Mary Petersová. Prišli však na to, že ich užívali takmer všetci, a tak im chýbali subjekty na porovnanie. Niektorí športovci užívali 10 – 100 mg steroidov denne.
Doping funguje, priznáva Yesalis. Keby ste aj sto rokov trénovali naturálne [bez pomoci steroidov a podobných látok] až po hranice svojich síl a fyzických možností, nikdy by ste nedosiahli také výsledky, ako s pomocou niektorých z týchto látok. Podľa olympijských štatistík sa v období medzi rokmi 1956 a 1972 hmotnosť guliarov zvýšila o 14 % a hmotnosť bežcov na 3 000 metrov cez prekážky o 7,6 %. Tím lekárov zo Spojených štátov sa pustil do rozsiahleho výskumu, aby zistil, aké účinky majú steroidy na vzpieračov a vrhačov, spomína zlatá olympijská medailistka v päťboji Mary Petersová. Prišli však na to, že ich užívali takmer všetci, a tak im chýbali subjekty na porovnanie. Niektorí športovci užívali 10 – 100 mg steroidov denne. Sovietska guliarka Tamara Pressová získala zlatú medailu a stanovila nový olympijský rekord na olympiáde v Ríme v roku 1960.
Doping funguje, priznáva Yesalis. Keby ste aj sto rokov trénovali naturálne [bez pomoci steroidov a podobných látok] až po hranice svojich síl a fyzických možností, nikdy by ste nedosiahli také výsledky, ako s pomocou niektorých z týchto látok. Podľa olympijských štatistík sa v období medzi rokmi 1956 a 1972 hmotnosť guliarov zvýšila o 14 % a hmotnosť bežcov na 3 000 metrov cez prekážky o 7,6 %. Tím lekárov zo Spojených štátov sa pustil do rozsiahleho výskumu, aby zistil, aké účinky majú steroidy na vzpieračov a vrhačov, spomína zlatá olympijská medailistka v päťboji Mary Petersová. Prišli však na to, že ich užívali takmer všetci, a tak im chýbali subjekty na porovnanie. Niektorí športovci užívali 10 – 100 mg steroidov denne. Sovietska guliarka Tamara Pressová získala zlatú medailu a stanovila nový olympijský rekord na olympiáde v Ríme v roku 1960. Doping do amerického futbalu a bejzbalu priniesli tréneri, doktori, ako aj samotní hráči.
Doping funguje, priznáva Yesalis. Keby ste aj sto rokov trénovali naturálne [bez pomoci steroidov a podobných látok] až po hranice svojich síl a fyzických možností, nikdy by ste nedosiahli také výsledky, ako s pomocou niektorých z týchto látok. Podľa olympijských štatistík sa v období medzi rokmi 1956 a 1972 hmotnosť guliarov zvýšila o 14 % a hmotnosť bežcov na 3 000 metrov cez prekážky o 7,6 %. Tím lekárov zo Spojených štátov sa pustil do rozsiahleho výskumu, aby zistil, aké účinky majú steroidy na vzpieračov a vrhačov, spomína zlatá olympijská medailistka v päťboji Mary Petersová. Prišli však na to, že ich užívali takmer všetci, a tak im chýbali subjekty na porovnanie. Niektorí športovci užívali 10 – 100 mg steroidov denne. Sovietska guliarka Tamara Pressová získala zlatú medailu a stanovila nový olympijský rekord na olympiáde v Ríme v roku 1960. Doping do amerického futbalu a bejzbalu priniesli tréneri, doktori, ako aj samotní hráči. Jeden z doktorov bejzbalového tímu St. Louis Cardinals sa pre športový týždenník Sports Illustrated v roku 1969 vyjadril: Občas používame Dexamyl a Dexedrine [amfetamíny]
Doping funguje, priznáva Yesalis. Keby ste aj sto rokov trénovali naturálne [bez pomoci steroidov a podobných látok] až po hranice svojich síl a fyzických možností, nikdy by ste nedosiahli také výsledky, ako s pomocou niektorých z týchto látok. Podľa olympijských štatistík sa v období medzi rokmi 1956 a 1972 hmotnosť guliarov zvýšila o 14 % a hmotnosť bežcov na 3 000 metrov cez prekážky o 7,6 %. Tím lekárov zo Spojených štátov sa pustil do rozsiahleho výskumu, aby zistil, aké účinky majú steroidy na vzpieračov a vrhačov, spomína zlatá olympijská medailistka v päťboji Mary Petersová. Prišli však na to, že ich užívali takmer všetci, a tak im chýbali subjekty na porovnanie. Niektorí športovci užívali 10 – 100 mg steroidov denne. Sovietska guliarka Tamara Pressová získala zlatú medailu a stanovila nový olympijský rekord na olympiáde v Ríme v roku 1960. Doping do amerického futbalu a bejzbalu priniesli tréneri, doktori, ako aj samotní hráči. Jeden z doktorov bejzbalového tímu St. Louis Cardinals sa pre športový týždenník Sports Illustrated v roku 1969 vyjadril: Občas používame Dexamyl a Dexedrine [amfetamíny] Používali sme aj barbituráty, Seconal, Tuinal, Nembutal...
Dopingové testy tak ako ich poznáme dnes sa po prvýkrát objavili v roku 1966 na majstrovstvách Európy v atletike.
Dopingové testy tak ako ich poznáme dnes sa po prvýkrát objavili v roku 1966 na majstrovstvách Európy v atletike. V roku 1968 Medzinárodný olympijský výbor (MOV) zaviedol dopingové testy na letných i zimných olympijských hrách.
Dopingové testy tak ako ich poznáme dnes sa po prvýkrát objavili v roku 1966 na majstrovstvách Európy v atletike. V roku 1968 Medzinárodný olympijský výbor (MOV) zaviedol dopingové testy na letných i zimných olympijských hrách. Po tom, ako našli spoľahlivý test na anabolické steroidy, ich v roku 1976 zakázali.
Dopingové testy tak ako ich poznáme dnes sa po prvýkrát objavili v roku 1966 na majstrovstvách Európy v atletike. V roku 1968 Medzinárodný olympijský výbor (MOV) zaviedol dopingové testy na letných i zimných olympijských hrách. Po tom, ako našli spoľahlivý test na anabolické steroidy, ich v roku 1976 zakázali. Koncom 70. rokov stúpol počet diskvalifikácií pre pozitívne dopingové nálezy, a to najmä v silových športoch.
Dopingové testy tak ako ich poznáme dnes sa po prvýkrát objavili v roku 1966 na majstrovstvách Európy v atletike. V roku 1968 Medzinárodný olympijský výbor (MOV) zaviedol dopingové testy na letných i zimných olympijských hrách. Po tom, ako našli spoľahlivý test na anabolické steroidy, ich v roku 1976 zakázali. Koncom 70. rokov stúpol počet diskvalifikácií pre pozitívne dopingové nálezy, a to najmä v silových športoch. V 70. a 80. rokoch sa v správach o dopingu hovorilo iba v športovej sekcii, ak vôbec.
Dopingové testy tak ako ich poznáme dnes sa po prvýkrát objavili v roku 1966 na majstrovstvách Európy v atletike. V roku 1968 Medzinárodný olympijský výbor (MOV) zaviedol dopingové testy na letných i zimných olympijských hrách. Po tom, ako našli spoľahlivý test na anabolické steroidy, ich v roku 1976 zakázali. Koncom 70. rokov stúpol počet diskvalifikácií pre pozitívne dopingové nálezy, a to najmä v silových športoch. V 70. a 80. rokoch sa v správach o dopingu hovorilo iba v športovej sekcii, ak vôbec. Ešte z toho nevznikali škandály.
Dopingové testy tak ako ich poznáme dnes sa po prvýkrát objavili v roku 1966 na majstrovstvách Európy v atletike. V roku 1968 Medzinárodný olympijský výbor (MOV) zaviedol dopingové testy na letných i zimných olympijských hrách. Po tom, ako našli spoľahlivý test na anabolické steroidy, ich v roku 1976 zakázali. Koncom 70. rokov stúpol počet diskvalifikácií pre pozitívne dopingové nálezy, a to najmä v silových športoch. V 70. a 80. rokoch sa v správach o dopingu hovorilo iba v športovej sekcii, ak vôbec. Ešte z toho nevznikali škandály. V 90. rokoch sa to všetko zmenilo.
Dopingové testy tak ako ich poznáme dnes sa po prvýkrát objavili v roku 1966 na majstrovstvách Európy v atletike. V roku 1968 Medzinárodný olympijský výbor (MOV) zaviedol dopingové testy na letných i zimných olympijských hrách. Po tom, ako našli spoľahlivý test na anabolické steroidy, ich v roku 1976 zakázali. Koncom 70. rokov stúpol počet diskvalifikácií pre pozitívne dopingové nálezy, a to najmä v silových športoch. V 70. a 80. rokoch sa v správach o dopingu hovorilo iba v športovej sekcii, ak vôbec. Ešte z toho nevznikali škandály. V 90. rokoch sa to všetko zmenilo. Beh na 110 metrov cez prekážky na olympiáde v Montreale v roku 1976 na ktorej, podľa Yesalisa, ako prvej zriadili podrobné dopingové testy.
Dopingové testy tak ako ich poznáme dnes sa po prvýkrát objavili v roku 1966 na majstrovstvách Európy v atletike. V roku 1968 Medzinárodný olympijský výbor (MOV) zaviedol dopingové testy na letných i zimných olympijských hrách. Po tom, ako našli spoľahlivý test na anabolické steroidy, ich v roku 1976 zakázali. Koncom 70. rokov stúpol počet diskvalifikácií pre pozitívne dopingové nálezy, a to najmä v silových športoch. V 70. a 80. rokoch sa v správach o dopingu hovorilo iba v športovej sekcii, ak vôbec. Ešte z toho nevznikali škandály. V 90. rokoch sa to všetko zmenilo. Beh na 110 metrov cez prekážky na olympiáde v Montreale v roku 1976 na ktorej, podľa Yesalisa, ako prvej zriadili podrobné dopingové testy. Kanadský šprintér Ben Johnson na letných OH v roku 1988 zvíťazil v behu na 100 metrov.
Dopingové testy tak ako ich poznáme dnes sa po prvýkrát objavili v roku 1966 na majstrovstvách Európy v atletike. V roku 1968 Medzinárodný olympijský výbor (MOV) zaviedol dopingové testy na letných i zimných olympijských hrách. Po tom, ako našli spoľahlivý test na anabolické steroidy, ich v roku 1976 zakázali. Koncom 70. rokov stúpol počet diskvalifikácií pre pozitívne dopingové nálezy, a to najmä v silových športoch. V 70. a 80. rokoch sa v správach o dopingu hovorilo iba v športovej sekcii, ak vôbec. Ešte z toho nevznikali škandály. V 90. rokoch sa to všetko zmenilo. Beh na 110 metrov cez prekážky na olympiáde v Montreale v roku 1976 na ktorej, podľa Yesalisa, ako prvej zriadili podrobné dopingové testy. Kanadský šprintér Ben Johnson na letných OH v roku 1988 zvíťazil v behu na 100 metrov. Keď sa však následne podrobil dopingovému testu, ktorý poukázal na steroid stanozolol v jeho moči, zlatú medailu mu odobrali a titul svetového rekordéra získal predtým strieborný Carl Lewis.
Dánsky cyklista Knud Enemark Jensen v roku 1960 počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme skolaboval a následne zomrel v nemocnici. Autopsia odhalila, že užil amfetamín a liek na rozšírenie ciev, konkrétne Ronicol.
Dánsky cyklista Knud Enemark Jensen v roku 1960 počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme skolaboval a následne zomrel v nemocnici. Autopsia odhalila, že užil amfetamín a liek na rozšírenie ciev, konkrétne Ronicol. Dánsky funkcionár pomáha Jensenovi po tom, ako dostal úpal, skolaboval a rozbil si hlavu počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme v roku 1960.
Dánsky cyklista Knud Enemark Jensen v roku 1960 počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme skolaboval a následne zomrel v nemocnici. Autopsia odhalila, že užil amfetamín a liek na rozšírenie ciev, konkrétne Ronicol. Dánsky funkcionár pomáha Jensenovi po tom, ako dostal úpal, skolaboval a rozbil si hlavu počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme v roku 1960. O niekoľko hodín nato zomrel v nemocnici.
Dánsky cyklista Knud Enemark Jensen v roku 1960 počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme skolaboval a následne zomrel v nemocnici. Autopsia odhalila, že užil amfetamín a liek na rozšírenie ciev, konkrétne Ronicol. Dánsky funkcionár pomáha Jensenovi po tom, ako dostal úpal, skolaboval a rozbil si hlavu počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme v roku 1960. O niekoľko hodín nato zomrel v nemocnici. John Bosley Zieger bol doktorom vzpieračského družstva Spojených štátov v 50. a 60. rokoch 20. storočia.
Dánsky cyklista Knud Enemark Jensen v roku 1960 počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme skolaboval a následne zomrel v nemocnici. Autopsia odhalila, že užil amfetamín a liek na rozšírenie ciev, konkrétne Ronicol. Dánsky funkcionár pomáha Jensenovi po tom, ako dostal úpal, skolaboval a rozbil si hlavu počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme v roku 1960. O niekoľko hodín nato zomrel v nemocnici. John Bosley Zieger bol doktorom vzpieračského družstva Spojených štátov v 50. a 60. rokoch 20. storočia. V roku 1954 vo Viedni pri poháriku so svojím sovietskym náprotivkom zistil, že sovietski vzpierači sú úspešní, pretože užívajú testosterón.
Dánsky cyklista Knud Enemark Jensen v roku 1960 počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme skolaboval a následne zomrel v nemocnici. Autopsia odhalila, že užil amfetamín a liek na rozšírenie ciev, konkrétne Ronicol. Dánsky funkcionár pomáha Jensenovi po tom, ako dostal úpal, skolaboval a rozbil si hlavu počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme v roku 1960. O niekoľko hodín nato zomrel v nemocnici. John Bosley Zieger bol doktorom vzpieračského družstva Spojených štátov v 50. a 60. rokoch 20. storočia. V roku 1954 vo Viedni pri poháriku so svojím sovietskym náprotivkom zistil, že sovietski vzpierači sú úspešní, pretože užívajú testosterón. Podľa doktora Zieglera americkí športovci potrebovali užívať látky na zvýšenie výkonnosti, aby ostali konkurencieschopnými, a tak začal spolupracovať s farmaceutickou spoločnosťou CIBA. Vytvorili metándienón (Dianabol), anabolický steroid, ktorý sa objavil na trhu v roku 1960.
Dánsky cyklista Knud Enemark Jensen v roku 1960 počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme skolaboval a následne zomrel v nemocnici. Autopsia odhalila, že užil amfetamín a liek na rozšírenie ciev, konkrétne Ronicol. Dánsky funkcionár pomáha Jensenovi po tom, ako dostal úpal, skolaboval a rozbil si hlavu počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme v roku 1960. O niekoľko hodín nato zomrel v nemocnici. John Bosley Zieger bol doktorom vzpieračského družstva Spojených štátov v 50. a 60. rokoch 20. storočia. V roku 1954 vo Viedni pri poháriku so svojím sovietskym náprotivkom zistil, že sovietski vzpierači sú úspešní, pretože užívajú testosterón. Podľa doktora Zieglera americkí športovci potrebovali užívať látky na zvýšenie výkonnosti, aby ostali konkurencieschopnými, a tak začal spolupracovať s farmaceutickou spoločnosťou CIBA. Vytvorili metándienón (Dianabol), anabolický steroid, ktorý sa objavil na trhu v roku 1960. Jeho účinky (naberanie hmotnosti a sily) boli také pôsobivé, že sa onedlho dostal aj k ďalším športovcom.
Dánsky cyklista Knud Enemark Jensen v roku 1960 počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme skolaboval a následne zomrel v nemocnici. Autopsia odhalila, že užil amfetamín a liek na rozšírenie ciev, konkrétne Ronicol. Dánsky funkcionár pomáha Jensenovi po tom, ako dostal úpal, skolaboval a rozbil si hlavu počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme v roku 1960. O niekoľko hodín nato zomrel v nemocnici. John Bosley Zieger bol doktorom vzpieračského družstva Spojených štátov v 50. a 60. rokoch 20. storočia. V roku 1954 vo Viedni pri poháriku so svojím sovietskym náprotivkom zistil, že sovietski vzpierači sú úspešní, pretože užívajú testosterón. Podľa doktora Zieglera americkí športovci potrebovali užívať látky na zvýšenie výkonnosti, aby ostali konkurencieschopnými, a tak začal spolupracovať s farmaceutickou spoločnosťou CIBA. Vytvorili metándienón (Dianabol), anabolický steroid, ktorý sa objavil na trhu v roku 1960. Jeho účinky (naberanie hmotnosti a sily) boli také pôsobivé, že sa onedlho dostal aj k ďalším športovcom. Jeden zo Zieglerových hviezdnych vzpieračov Ike Berger na olympiáde v Tokiu v roku 1964.
Dánsky cyklista Knud Enemark Jensen v roku 1960 počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme skolaboval a následne zomrel v nemocnici. Autopsia odhalila, že užil amfetamín a liek na rozšírenie ciev, konkrétne Ronicol. Dánsky funkcionár pomáha Jensenovi po tom, ako dostal úpal, skolaboval a rozbil si hlavu počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme v roku 1960. O niekoľko hodín nato zomrel v nemocnici. John Bosley Zieger bol doktorom vzpieračského družstva Spojených štátov v 50. a 60. rokoch 20. storočia. V roku 1954 vo Viedni pri poháriku so svojím sovietskym náprotivkom zistil, že sovietski vzpierači sú úspešní, pretože užívajú testosterón. Podľa doktora Zieglera americkí športovci potrebovali užívať látky na zvýšenie výkonnosti, aby ostali konkurencieschopnými, a tak začal spolupracovať s farmaceutickou spoločnosťou CIBA. Vytvorili metándienón (Dianabol), anabolický steroid, ktorý sa objavil na trhu v roku 1960. Jeho účinky (naberanie hmotnosti a sily) boli také pôsobivé, že sa onedlho dostal aj k ďalším športovcom. Jeden zo Zieglerových hviezdnych vzpieračov Ike Berger na olympiáde v Tokiu v roku 1964. So svojimi 59 kilogramami bol v prepočte podľa koeficientu najsilnejším mužom na svete.
Dánsky cyklista Knud Enemark Jensen v roku 1960 počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme skolaboval a následne zomrel v nemocnici. Autopsia odhalila, že užil amfetamín a liek na rozšírenie ciev, konkrétne Ronicol. Dánsky funkcionár pomáha Jensenovi po tom, ako dostal úpal, skolaboval a rozbil si hlavu počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme v roku 1960. O niekoľko hodín nato zomrel v nemocnici. John Bosley Zieger bol doktorom vzpieračského družstva Spojených štátov v 50. a 60. rokoch 20. storočia. V roku 1954 vo Viedni pri poháriku so svojím sovietskym náprotivkom zistil, že sovietski vzpierači sú úspešní, pretože užívajú testosterón. Podľa doktora Zieglera americkí športovci potrebovali užívať látky na zvýšenie výkonnosti, aby ostali konkurencieschopnými, a tak začal spolupracovať s farmaceutickou spoločnosťou CIBA. Vytvorili metándienón (Dianabol), anabolický steroid, ktorý sa objavil na trhu v roku 1960. Jeho účinky (naberanie hmotnosti a sily) boli také pôsobivé, že sa onedlho dostal aj k ďalším športovcom. Jeden zo Zieglerových hviezdnych vzpieračov Ike Berger na olympiáde v Tokiu v roku 1964. So svojimi 59 kilogramami bol v prepočte podľa koeficientu najsilnejším mužom na svete. Spočiatku sa predpokladalo, že užívanie anabolických steroidov sa týkalo len OH v roku 1960, ale do ďalších hier sa mnoho silových športovcov tak nevídane zlepšilo, až sa to nedalo ignorovať.
Dánsky funkcionár pomáha Jensenovi po tom, ako dostal úpal, skolaboval a rozbil si hlavu počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme v roku 1960.
Dánsky funkcionár pomáha Jensenovi po tom, ako dostal úpal, skolaboval a rozbil si hlavu počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme v roku 1960. O niekoľko hodín nato zomrel v nemocnici.
Dánsky funkcionár pomáha Jensenovi po tom, ako dostal úpal, skolaboval a rozbil si hlavu počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme v roku 1960. O niekoľko hodín nato zomrel v nemocnici. John Bosley Zieger bol doktorom vzpieračského družstva Spojených štátov v 50. a 60. rokoch 20. storočia.
Dánsky funkcionár pomáha Jensenovi po tom, ako dostal úpal, skolaboval a rozbil si hlavu počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme v roku 1960. O niekoľko hodín nato zomrel v nemocnici. John Bosley Zieger bol doktorom vzpieračského družstva Spojených štátov v 50. a 60. rokoch 20. storočia. V roku 1954 vo Viedni pri poháriku so svojím sovietskym náprotivkom zistil, že sovietski vzpierači sú úspešní, pretože užívajú testosterón.
Dánsky funkcionár pomáha Jensenovi po tom, ako dostal úpal, skolaboval a rozbil si hlavu počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme v roku 1960. O niekoľko hodín nato zomrel v nemocnici. John Bosley Zieger bol doktorom vzpieračského družstva Spojených štátov v 50. a 60. rokoch 20. storočia. V roku 1954 vo Viedni pri poháriku so svojím sovietskym náprotivkom zistil, že sovietski vzpierači sú úspešní, pretože užívajú testosterón. Podľa doktora Zieglera americkí športovci potrebovali užívať látky na zvýšenie výkonnosti, aby ostali konkurencieschopnými, a tak začal spolupracovať s farmaceutickou spoločnosťou CIBA. Vytvorili metándienón (Dianabol), anabolický steroid, ktorý sa objavil na trhu v roku 1960.
Dánsky funkcionár pomáha Jensenovi po tom, ako dostal úpal, skolaboval a rozbil si hlavu počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme v roku 1960. O niekoľko hodín nato zomrel v nemocnici. John Bosley Zieger bol doktorom vzpieračského družstva Spojených štátov v 50. a 60. rokoch 20. storočia. V roku 1954 vo Viedni pri poháriku so svojím sovietskym náprotivkom zistil, že sovietski vzpierači sú úspešní, pretože užívajú testosterón. Podľa doktora Zieglera americkí športovci potrebovali užívať látky na zvýšenie výkonnosti, aby ostali konkurencieschopnými, a tak začal spolupracovať s farmaceutickou spoločnosťou CIBA. Vytvorili metándienón (Dianabol), anabolický steroid, ktorý sa objavil na trhu v roku 1960. Jeho účinky (naberanie hmotnosti a sily) boli také pôsobivé, že sa onedlho dostal aj k ďalším športovcom.
Dánsky funkcionár pomáha Jensenovi po tom, ako dostal úpal, skolaboval a rozbil si hlavu počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme v roku 1960. O niekoľko hodín nato zomrel v nemocnici. John Bosley Zieger bol doktorom vzpieračského družstva Spojených štátov v 50. a 60. rokoch 20. storočia. V roku 1954 vo Viedni pri poháriku so svojím sovietskym náprotivkom zistil, že sovietski vzpierači sú úspešní, pretože užívajú testosterón. Podľa doktora Zieglera americkí športovci potrebovali užívať látky na zvýšenie výkonnosti, aby ostali konkurencieschopnými, a tak začal spolupracovať s farmaceutickou spoločnosťou CIBA. Vytvorili metándienón (Dianabol), anabolický steroid, ktorý sa objavil na trhu v roku 1960. Jeho účinky (naberanie hmotnosti a sily) boli také pôsobivé, že sa onedlho dostal aj k ďalším športovcom. Jeden zo Zieglerových hviezdnych vzpieračov Ike Berger na olympiáde v Tokiu v roku 1964.
Dánsky funkcionár pomáha Jensenovi po tom, ako dostal úpal, skolaboval a rozbil si hlavu počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme v roku 1960. O niekoľko hodín nato zomrel v nemocnici. John Bosley Zieger bol doktorom vzpieračského družstva Spojených štátov v 50. a 60. rokoch 20. storočia. V roku 1954 vo Viedni pri poháriku so svojím sovietskym náprotivkom zistil, že sovietski vzpierači sú úspešní, pretože užívajú testosterón. Podľa doktora Zieglera americkí športovci potrebovali užívať látky na zvýšenie výkonnosti, aby ostali konkurencieschopnými, a tak začal spolupracovať s farmaceutickou spoločnosťou CIBA. Vytvorili metándienón (Dianabol), anabolický steroid, ktorý sa objavil na trhu v roku 1960. Jeho účinky (naberanie hmotnosti a sily) boli také pôsobivé, že sa onedlho dostal aj k ďalším športovcom. Jeden zo Zieglerových hviezdnych vzpieračov Ike Berger na olympiáde v Tokiu v roku 1964. So svojimi 59 kilogramami bol v prepočte podľa koeficientu najsilnejším mužom na svete.
Dánsky funkcionár pomáha Jensenovi po tom, ako dostal úpal, skolaboval a rozbil si hlavu počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme v roku 1960. O niekoľko hodín nato zomrel v nemocnici. John Bosley Zieger bol doktorom vzpieračského družstva Spojených štátov v 50. a 60. rokoch 20. storočia. V roku 1954 vo Viedni pri poháriku so svojím sovietskym náprotivkom zistil, že sovietski vzpierači sú úspešní, pretože užívajú testosterón. Podľa doktora Zieglera americkí športovci potrebovali užívať látky na zvýšenie výkonnosti, aby ostali konkurencieschopnými, a tak začal spolupracovať s farmaceutickou spoločnosťou CIBA. Vytvorili metándienón (Dianabol), anabolický steroid, ktorý sa objavil na trhu v roku 1960. Jeho účinky (naberanie hmotnosti a sily) boli také pôsobivé, že sa onedlho dostal aj k ďalším športovcom. Jeden zo Zieglerových hviezdnych vzpieračov Ike Berger na olympiáde v Tokiu v roku 1964. So svojimi 59 kilogramami bol v prepočte podľa koeficientu najsilnejším mužom na svete. Spočiatku sa predpokladalo, že užívanie anabolických steroidov sa týkalo len OH v roku 1960, ale do ďalších hier sa mnoho silových športovcov tak nevídane zlepšilo, až sa to nedalo ignorovať.
Dánsky funkcionár pomáha Jensenovi po tom, ako dostal úpal, skolaboval a rozbil si hlavu počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme v roku 1960. O niekoľko hodín nato zomrel v nemocnici. John Bosley Zieger bol doktorom vzpieračského družstva Spojených štátov v 50. a 60. rokoch 20. storočia. V roku 1954 vo Viedni pri poháriku so svojím sovietskym náprotivkom zistil, že sovietski vzpierači sú úspešní, pretože užívajú testosterón. Podľa doktora Zieglera americkí športovci potrebovali užívať látky na zvýšenie výkonnosti, aby ostali konkurencieschopnými, a tak začal spolupracovať s farmaceutickou spoločnosťou CIBA. Vytvorili metándienón (Dianabol), anabolický steroid, ktorý sa objavil na trhu v roku 1960. Jeho účinky (naberanie hmotnosti a sily) boli také pôsobivé, že sa onedlho dostal aj k ďalším športovcom. Jeden zo Zieglerových hviezdnych vzpieračov Ike Berger na olympiáde v Tokiu v roku 1964. So svojimi 59 kilogramami bol v prepočte podľa koeficientu najsilnejším mužom na svete. Spočiatku sa predpokladalo, že užívanie anabolických steroidov sa týkalo len OH v roku 1960, ale do ďalších hier sa mnoho silových športovcov tak nevídane zlepšilo, až sa to nedalo ignorovať. Onedlho športovci všetkých silových športov začali v značnej miere užívať steroidy.
Dával nám ich [funkcionár] na malom tanieriku a kázal užiť, inak sa vyhrážal pokutou.
Dával nám ich [funkcionár] na malom tanieriku a kázal užiť, inak sa vyhrážal pokutou. Ernie Ladd z roku 1963, obranca tímu San Diego Chargers.
Dával nám ich [funkcionár] na malom tanieriku a kázal užiť, inak sa vyhrážal pokutou. Ernie Ladd z roku 1963, obranca tímu San Diego Chargers. V tom čase bol najväčším hráčom – výška 2 m, váha 143 kg, obvod hrudníka 130 cm, pásu 100 cm, bicepsu 50 cm, krku 48 cm, topánky veľkosti č. 53.
Dával nám ich [funkcionár] na malom tanieriku a kázal užiť, inak sa vyhrážal pokutou. Ernie Ladd z roku 1963, obranca tímu San Diego Chargers. V tom čase bol najväčším hráčom – výška 2 m, váha 143 kg, obvod hrudníka 130 cm, pásu 100 cm, bicepsu 50 cm, krku 48 cm, topánky veľkosti č. 53. V roku 1928 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala atlétom užívať doping, no keďže nedisponovala žiadnymi testami, mohla iba (ne)veriť čestným slovám športovcov.
Dával nám ich [funkcionár] na malom tanieriku a kázal užiť, inak sa vyhrážal pokutou. Ernie Ladd z roku 1963, obranca tímu San Diego Chargers. V tom čase bol najväčším hráčom – výška 2 m, váha 143 kg, obvod hrudníka 130 cm, pásu 100 cm, bicepsu 50 cm, krku 48 cm, topánky veľkosti č. 53. V roku 1928 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala atlétom užívať doping, no keďže nedisponovala žiadnymi testami, mohla iba (ne)veriť čestným slovám športovcov. Dopingové testy tak ako ich poznáme dnes sa po prvýkrát objavili v roku 1966 na majstrovstvách Európy v atletike.
Dával nám ich [funkcionár] na malom tanieriku a kázal užiť, inak sa vyhrážal pokutou. Ernie Ladd z roku 1963, obranca tímu San Diego Chargers. V tom čase bol najväčším hráčom – výška 2 m, váha 143 kg, obvod hrudníka 130 cm, pásu 100 cm, bicepsu 50 cm, krku 48 cm, topánky veľkosti č. 53. V roku 1928 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala atlétom užívať doping, no keďže nedisponovala žiadnymi testami, mohla iba (ne)veriť čestným slovám športovcov. Dopingové testy tak ako ich poznáme dnes sa po prvýkrát objavili v roku 1966 na majstrovstvách Európy v atletike. V roku 1968 Medzinárodný olympijský výbor (MOV) zaviedol dopingové testy na letných i zimných olympijských hrách.
Dával nám ich [funkcionár] na malom tanieriku a kázal užiť, inak sa vyhrážal pokutou. Ernie Ladd z roku 1963, obranca tímu San Diego Chargers. V tom čase bol najväčším hráčom – výška 2 m, váha 143 kg, obvod hrudníka 130 cm, pásu 100 cm, bicepsu 50 cm, krku 48 cm, topánky veľkosti č. 53. V roku 1928 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala atlétom užívať doping, no keďže nedisponovala žiadnymi testami, mohla iba (ne)veriť čestným slovám športovcov. Dopingové testy tak ako ich poznáme dnes sa po prvýkrát objavili v roku 1966 na majstrovstvách Európy v atletike. V roku 1968 Medzinárodný olympijský výbor (MOV) zaviedol dopingové testy na letných i zimných olympijských hrách. Po tom, ako našli spoľahlivý test na anabolické steroidy, ich v roku 1976 zakázali.
Dával nám ich [funkcionár] na malom tanieriku a kázal užiť, inak sa vyhrážal pokutou. Ernie Ladd z roku 1963, obranca tímu San Diego Chargers. V tom čase bol najväčším hráčom – výška 2 m, váha 143 kg, obvod hrudníka 130 cm, pásu 100 cm, bicepsu 50 cm, krku 48 cm, topánky veľkosti č. 53. V roku 1928 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala atlétom užívať doping, no keďže nedisponovala žiadnymi testami, mohla iba (ne)veriť čestným slovám športovcov. Dopingové testy tak ako ich poznáme dnes sa po prvýkrát objavili v roku 1966 na majstrovstvách Európy v atletike. V roku 1968 Medzinárodný olympijský výbor (MOV) zaviedol dopingové testy na letných i zimných olympijských hrách. Po tom, ako našli spoľahlivý test na anabolické steroidy, ich v roku 1976 zakázali. Koncom 70. rokov stúpol počet diskvalifikácií pre pozitívne dopingové nálezy, a to najmä v silových športoch.
Dával nám ich [funkcionár] na malom tanieriku a kázal užiť, inak sa vyhrážal pokutou. Ernie Ladd z roku 1963, obranca tímu San Diego Chargers. V tom čase bol najväčším hráčom – výška 2 m, váha 143 kg, obvod hrudníka 130 cm, pásu 100 cm, bicepsu 50 cm, krku 48 cm, topánky veľkosti č. 53. V roku 1928 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala atlétom užívať doping, no keďže nedisponovala žiadnymi testami, mohla iba (ne)veriť čestným slovám športovcov. Dopingové testy tak ako ich poznáme dnes sa po prvýkrát objavili v roku 1966 na majstrovstvách Európy v atletike. V roku 1968 Medzinárodný olympijský výbor (MOV) zaviedol dopingové testy na letných i zimných olympijských hrách. Po tom, ako našli spoľahlivý test na anabolické steroidy, ich v roku 1976 zakázali. Koncom 70. rokov stúpol počet diskvalifikácií pre pozitívne dopingové nálezy, a to najmä v silových športoch. V 70. a 80. rokoch sa v správach o dopingu hovorilo iba v športovej sekcii, ak vôbec.
Dával nám ich [funkcionár] na malom tanieriku a kázal užiť, inak sa vyhrážal pokutou. Ernie Ladd z roku 1963, obranca tímu San Diego Chargers. V tom čase bol najväčším hráčom – výška 2 m, váha 143 kg, obvod hrudníka 130 cm, pásu 100 cm, bicepsu 50 cm, krku 48 cm, topánky veľkosti č. 53. V roku 1928 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala atlétom užívať doping, no keďže nedisponovala žiadnymi testami, mohla iba (ne)veriť čestným slovám športovcov. Dopingové testy tak ako ich poznáme dnes sa po prvýkrát objavili v roku 1966 na majstrovstvách Európy v atletike. V roku 1968 Medzinárodný olympijský výbor (MOV) zaviedol dopingové testy na letných i zimných olympijských hrách. Po tom, ako našli spoľahlivý test na anabolické steroidy, ich v roku 1976 zakázali. Koncom 70. rokov stúpol počet diskvalifikácií pre pozitívne dopingové nálezy, a to najmä v silových športoch. V 70. a 80. rokoch sa v správach o dopingu hovorilo iba v športovej sekcii, ak vôbec. Ešte z toho nevznikali škandály.
Ernie Ladd z roku 1963, obranca tímu San Diego Chargers.
Ernie Ladd z roku 1963, obranca tímu San Diego Chargers. V tom čase bol najväčším hráčom – výška 2 m, váha 143 kg, obvod hrudníka 130 cm, pásu 100 cm, bicepsu 50 cm, krku 48 cm, topánky veľkosti č. 53.
Ernie Ladd z roku 1963, obranca tímu San Diego Chargers. V tom čase bol najväčším hráčom – výška 2 m, váha 143 kg, obvod hrudníka 130 cm, pásu 100 cm, bicepsu 50 cm, krku 48 cm, topánky veľkosti č. 53. V roku 1928 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala atlétom užívať doping, no keďže nedisponovala žiadnymi testami, mohla iba (ne)veriť čestným slovám športovcov.
Ernie Ladd z roku 1963, obranca tímu San Diego Chargers. V tom čase bol najväčším hráčom – výška 2 m, váha 143 kg, obvod hrudníka 130 cm, pásu 100 cm, bicepsu 50 cm, krku 48 cm, topánky veľkosti č. 53. V roku 1928 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala atlétom užívať doping, no keďže nedisponovala žiadnymi testami, mohla iba (ne)veriť čestným slovám športovcov. Dopingové testy tak ako ich poznáme dnes sa po prvýkrát objavili v roku 1966 na majstrovstvách Európy v atletike.
Ernie Ladd z roku 1963, obranca tímu San Diego Chargers. V tom čase bol najväčším hráčom – výška 2 m, váha 143 kg, obvod hrudníka 130 cm, pásu 100 cm, bicepsu 50 cm, krku 48 cm, topánky veľkosti č. 53. V roku 1928 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala atlétom užívať doping, no keďže nedisponovala žiadnymi testami, mohla iba (ne)veriť čestným slovám športovcov. Dopingové testy tak ako ich poznáme dnes sa po prvýkrát objavili v roku 1966 na majstrovstvách Európy v atletike. V roku 1968 Medzinárodný olympijský výbor (MOV) zaviedol dopingové testy na letných i zimných olympijských hrách.
Ernie Ladd z roku 1963, obranca tímu San Diego Chargers. V tom čase bol najväčším hráčom – výška 2 m, váha 143 kg, obvod hrudníka 130 cm, pásu 100 cm, bicepsu 50 cm, krku 48 cm, topánky veľkosti č. 53. V roku 1928 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala atlétom užívať doping, no keďže nedisponovala žiadnymi testami, mohla iba (ne)veriť čestným slovám športovcov. Dopingové testy tak ako ich poznáme dnes sa po prvýkrát objavili v roku 1966 na majstrovstvách Európy v atletike. V roku 1968 Medzinárodný olympijský výbor (MOV) zaviedol dopingové testy na letných i zimných olympijských hrách. Po tom, ako našli spoľahlivý test na anabolické steroidy, ich v roku 1976 zakázali.
Ernie Ladd z roku 1963, obranca tímu San Diego Chargers. V tom čase bol najväčším hráčom – výška 2 m, váha 143 kg, obvod hrudníka 130 cm, pásu 100 cm, bicepsu 50 cm, krku 48 cm, topánky veľkosti č. 53. V roku 1928 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala atlétom užívať doping, no keďže nedisponovala žiadnymi testami, mohla iba (ne)veriť čestným slovám športovcov. Dopingové testy tak ako ich poznáme dnes sa po prvýkrát objavili v roku 1966 na majstrovstvách Európy v atletike. V roku 1968 Medzinárodný olympijský výbor (MOV) zaviedol dopingové testy na letných i zimných olympijských hrách. Po tom, ako našli spoľahlivý test na anabolické steroidy, ich v roku 1976 zakázali. Koncom 70. rokov stúpol počet diskvalifikácií pre pozitívne dopingové nálezy, a to najmä v silových športoch.
Ernie Ladd z roku 1963, obranca tímu San Diego Chargers. V tom čase bol najväčším hráčom – výška 2 m, váha 143 kg, obvod hrudníka 130 cm, pásu 100 cm, bicepsu 50 cm, krku 48 cm, topánky veľkosti č. 53. V roku 1928 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala atlétom užívať doping, no keďže nedisponovala žiadnymi testami, mohla iba (ne)veriť čestným slovám športovcov. Dopingové testy tak ako ich poznáme dnes sa po prvýkrát objavili v roku 1966 na majstrovstvách Európy v atletike. V roku 1968 Medzinárodný olympijský výbor (MOV) zaviedol dopingové testy na letných i zimných olympijských hrách. Po tom, ako našli spoľahlivý test na anabolické steroidy, ich v roku 1976 zakázali. Koncom 70. rokov stúpol počet diskvalifikácií pre pozitívne dopingové nálezy, a to najmä v silových športoch. V 70. a 80. rokoch sa v správach o dopingu hovorilo iba v športovej sekcii, ak vôbec.
Ernie Ladd z roku 1963, obranca tímu San Diego Chargers. V tom čase bol najväčším hráčom – výška 2 m, váha 143 kg, obvod hrudníka 130 cm, pásu 100 cm, bicepsu 50 cm, krku 48 cm, topánky veľkosti č. 53. V roku 1928 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala atlétom užívať doping, no keďže nedisponovala žiadnymi testami, mohla iba (ne)veriť čestným slovám športovcov. Dopingové testy tak ako ich poznáme dnes sa po prvýkrát objavili v roku 1966 na majstrovstvách Európy v atletike. V roku 1968 Medzinárodný olympijský výbor (MOV) zaviedol dopingové testy na letných i zimných olympijských hrách. Po tom, ako našli spoľahlivý test na anabolické steroidy, ich v roku 1976 zakázali. Koncom 70. rokov stúpol počet diskvalifikácií pre pozitívne dopingové nálezy, a to najmä v silových športoch. V 70. a 80. rokoch sa v správach o dopingu hovorilo iba v športovej sekcii, ak vôbec. Ešte z toho nevznikali škandály.
Ernie Ladd z roku 1963, obranca tímu San Diego Chargers. V tom čase bol najväčším hráčom – výška 2 m, váha 143 kg, obvod hrudníka 130 cm, pásu 100 cm, bicepsu 50 cm, krku 48 cm, topánky veľkosti č. 53. V roku 1928 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala atlétom užívať doping, no keďže nedisponovala žiadnymi testami, mohla iba (ne)veriť čestným slovám športovcov. Dopingové testy tak ako ich poznáme dnes sa po prvýkrát objavili v roku 1966 na majstrovstvách Európy v atletike. V roku 1968 Medzinárodný olympijský výbor (MOV) zaviedol dopingové testy na letných i zimných olympijských hrách. Po tom, ako našli spoľahlivý test na anabolické steroidy, ich v roku 1976 zakázali. Koncom 70. rokov stúpol počet diskvalifikácií pre pozitívne dopingové nálezy, a to najmä v silových športoch. V 70. a 80. rokoch sa v správach o dopingu hovorilo iba v športovej sekcii, ak vôbec. Ešte z toho nevznikali škandály. V 90. rokoch sa to všetko zmenilo.
Ešte z toho nevznikali škandály.
Ešte z toho nevznikali škandály. V 90. rokoch sa to všetko zmenilo.
Ešte z toho nevznikali škandály. V 90. rokoch sa to všetko zmenilo. Beh na 110 metrov cez prekážky na olympiáde v Montreale v roku 1976 na ktorej, podľa Yesalisa, ako prvej zriadili podrobné dopingové testy.
Ešte z toho nevznikali škandály. V 90. rokoch sa to všetko zmenilo. Beh na 110 metrov cez prekážky na olympiáde v Montreale v roku 1976 na ktorej, podľa Yesalisa, ako prvej zriadili podrobné dopingové testy. Kanadský šprintér Ben Johnson na letných OH v roku 1988 zvíťazil v behu na 100 metrov.
Ešte z toho nevznikali škandály. V 90. rokoch sa to všetko zmenilo. Beh na 110 metrov cez prekážky na olympiáde v Montreale v roku 1976 na ktorej, podľa Yesalisa, ako prvej zriadili podrobné dopingové testy. Kanadský šprintér Ben Johnson na letných OH v roku 1988 zvíťazil v behu na 100 metrov. Keď sa však následne podrobil dopingovému testu, ktorý poukázal na steroid stanozolol v jeho moči, zlatú medailu mu odobrali a titul svetového rekordéra získal predtým strieborný Carl Lewis.
Ešte z toho nevznikali škandály. V 90. rokoch sa to všetko zmenilo. Beh na 110 metrov cez prekážky na olympiáde v Montreale v roku 1976 na ktorej, podľa Yesalisa, ako prvej zriadili podrobné dopingové testy. Kanadský šprintér Ben Johnson na letných OH v roku 1988 zvíťazil v behu na 100 metrov. Keď sa však následne podrobil dopingovému testu, ktorý poukázal na steroid stanozolol v jeho moči, zlatú medailu mu odobrali a titul svetového rekordéra získal predtým strieborný Carl Lewis. No v roku 2003 sa prišlo na to, že Lewis bol medzi športovcami, ktorí v roku 1988 neprešli dopingovým testom na americkej kvalifikácii na OH. V moči mu zistili prítomnosť zakázaných stimulancií a bronchodilatancií, za čo mal byť diskvalifikovaný.
Ešte z toho nevznikali škandály. V 90. rokoch sa to všetko zmenilo. Beh na 110 metrov cez prekážky na olympiáde v Montreale v roku 1976 na ktorej, podľa Yesalisa, ako prvej zriadili podrobné dopingové testy. Kanadský šprintér Ben Johnson na letných OH v roku 1988 zvíťazil v behu na 100 metrov. Keď sa však následne podrobil dopingovému testu, ktorý poukázal na steroid stanozolol v jeho moči, zlatú medailu mu odobrali a titul svetového rekordéra získal predtým strieborný Carl Lewis. No v roku 2003 sa prišlo na to, že Lewis bol medzi športovcami, ktorí v roku 1988 neprešli dopingovým testom na americkej kvalifikácii na OH. V moči mu zistili prítomnosť zakázaných stimulancií a bronchodilatancií, za čo mal byť diskvalifikovaný. Do roku 2003 sa však testy upravili a množstvo zakázaných látok v Lewisovej vzorke z roku 1988 by sa už v roku 2003 nepovažovalo za pozitívny nález.
Ešte z toho nevznikali škandály. V 90. rokoch sa to všetko zmenilo. Beh na 110 metrov cez prekážky na olympiáde v Montreale v roku 1976 na ktorej, podľa Yesalisa, ako prvej zriadili podrobné dopingové testy. Kanadský šprintér Ben Johnson na letných OH v roku 1988 zvíťazil v behu na 100 metrov. Keď sa však následne podrobil dopingovému testu, ktorý poukázal na steroid stanozolol v jeho moči, zlatú medailu mu odobrali a titul svetového rekordéra získal predtým strieborný Carl Lewis. No v roku 2003 sa prišlo na to, že Lewis bol medzi športovcami, ktorí v roku 1988 neprešli dopingovým testom na americkej kvalifikácii na OH. V moči mu zistili prítomnosť zakázaných stimulancií a bronchodilatancií, za čo mal byť diskvalifikovaný. Do roku 2003 sa však testy upravili a množstvo zakázaných látok v Lewisovej vzorke z roku 1988 by sa už v roku 2003 nepovažovalo za pozitívny nález. Preto si mohol svoj titul ponechať.
Ešte z toho nevznikali škandály. V 90. rokoch sa to všetko zmenilo. Beh na 110 metrov cez prekážky na olympiáde v Montreale v roku 1976 na ktorej, podľa Yesalisa, ako prvej zriadili podrobné dopingové testy. Kanadský šprintér Ben Johnson na letných OH v roku 1988 zvíťazil v behu na 100 metrov. Keď sa však následne podrobil dopingovému testu, ktorý poukázal na steroid stanozolol v jeho moči, zlatú medailu mu odobrali a titul svetového rekordéra získal predtým strieborný Carl Lewis. No v roku 2003 sa prišlo na to, že Lewis bol medzi športovcami, ktorí v roku 1988 neprešli dopingovým testom na americkej kvalifikácii na OH. V moči mu zistili prítomnosť zakázaných stimulancií a bronchodilatancií, za čo mal byť diskvalifikovaný. Do roku 2003 sa však testy upravili a množstvo zakázaných látok v Lewisovej vzorke z roku 1988 by sa už v roku 2003 nepovažovalo za pozitívny nález. Preto si mohol svoj titul ponechať. Ben Johnson sa postaral o najväčší športový škandál všetkých čias, vraví Yesalis.
Ešte z toho nevznikali škandály. V 90. rokoch sa to všetko zmenilo. Beh na 110 metrov cez prekážky na olympiáde v Montreale v roku 1976 na ktorej, podľa Yesalisa, ako prvej zriadili podrobné dopingové testy. Kanadský šprintér Ben Johnson na letných OH v roku 1988 zvíťazil v behu na 100 metrov. Keď sa však následne podrobil dopingovému testu, ktorý poukázal na steroid stanozolol v jeho moči, zlatú medailu mu odobrali a titul svetového rekordéra získal predtým strieborný Carl Lewis. No v roku 2003 sa prišlo na to, že Lewis bol medzi športovcami, ktorí v roku 1988 neprešli dopingovým testom na americkej kvalifikácii na OH. V moči mu zistili prítomnosť zakázaných stimulancií a bronchodilatancií, za čo mal byť diskvalifikovaný. Do roku 2003 sa však testy upravili a množstvo zakázaných látok v Lewisovej vzorke z roku 1988 by sa už v roku 2003 nepovažovalo za pozitívny nález. Preto si mohol svoj titul ponechať. Ben Johnson sa postaral o najväčší športový škandál všetkých čias, vraví Yesalis. Písali o tom na titulných stranách každých novín.
Jeden z doktorov bejzbalového tímu St. Louis Cardinals sa pre športový týždenník Sports Illustrated v roku 1969 vyjadril: Občas používame Dexamyl a Dexedrine [amfetamíny]
Jeden z doktorov bejzbalového tímu St. Louis Cardinals sa pre športový týždenník Sports Illustrated v roku 1969 vyjadril: Občas používame Dexamyl a Dexedrine [amfetamíny] Používali sme aj barbituráty, Seconal, Tuinal, Nembutal...
Jeden z doktorov bejzbalového tímu St. Louis Cardinals sa pre športový týždenník Sports Illustrated v roku 1969 vyjadril: Občas používame Dexamyl a Dexedrine [amfetamíny] Používali sme aj barbituráty, Seconal, Tuinal, Nembutal... Taktiež sme používali antidepresíva, Triavil, Tofranil, Valium.
Jeden z doktorov bejzbalového tímu St. Louis Cardinals sa pre športový týždenník Sports Illustrated v roku 1969 vyjadril: Občas používame Dexamyl a Dexedrine [amfetamíny] Používali sme aj barbituráty, Seconal, Tuinal, Nembutal... Taktiež sme používali antidepresíva, Triavil, Tofranil, Valium. Ďalej dodal: Nemyslím si, že by bol doping na Stredozápade až natoľko rozšírený ako na Východnom alebo Západnom pobreží.
Jeden z doktorov bejzbalového tímu St. Louis Cardinals sa pre športový týždenník Sports Illustrated v roku 1969 vyjadril: Občas používame Dexamyl a Dexedrine [amfetamíny] Používali sme aj barbituráty, Seconal, Tuinal, Nembutal... Taktiež sme používali antidepresíva, Triavil, Tofranil, Valium. Ďalej dodal: Nemyslím si, že by bol doping na Stredozápade až natoľko rozšírený ako na Východnom alebo Západnom pobreží. Bývalý hráč tímu San Diego Chargers o zneužívaní dopingových látok kalifornskému legislatívnemu výboru v roku 1970 povedal: Museli sme ich [steroidy] užívať na obed.
Jeden z doktorov bejzbalového tímu St. Louis Cardinals sa pre športový týždenník Sports Illustrated v roku 1969 vyjadril: Občas používame Dexamyl a Dexedrine [amfetamíny] Používali sme aj barbituráty, Seconal, Tuinal, Nembutal... Taktiež sme používali antidepresíva, Triavil, Tofranil, Valium. Ďalej dodal: Nemyslím si, že by bol doping na Stredozápade až natoľko rozšírený ako na Východnom alebo Západnom pobreží. Bývalý hráč tímu San Diego Chargers o zneužívaní dopingových látok kalifornskému legislatívnemu výboru v roku 1970 povedal: Museli sme ich [steroidy] užívať na obed. Dával nám ich [funkcionár] na malom tanieriku a kázal užiť, inak sa vyhrážal pokutou.
Jeden z doktorov bejzbalového tímu St. Louis Cardinals sa pre športový týždenník Sports Illustrated v roku 1969 vyjadril: Občas používame Dexamyl a Dexedrine [amfetamíny] Používali sme aj barbituráty, Seconal, Tuinal, Nembutal... Taktiež sme používali antidepresíva, Triavil, Tofranil, Valium. Ďalej dodal: Nemyslím si, že by bol doping na Stredozápade až natoľko rozšírený ako na Východnom alebo Západnom pobreží. Bývalý hráč tímu San Diego Chargers o zneužívaní dopingových látok kalifornskému legislatívnemu výboru v roku 1970 povedal: Museli sme ich [steroidy] užívať na obed. Dával nám ich [funkcionár] na malom tanieriku a kázal užiť, inak sa vyhrážal pokutou. Ernie Ladd z roku 1963, obranca tímu San Diego Chargers.
Jeden z doktorov bejzbalového tímu St. Louis Cardinals sa pre športový týždenník Sports Illustrated v roku 1969 vyjadril: Občas používame Dexamyl a Dexedrine [amfetamíny] Používali sme aj barbituráty, Seconal, Tuinal, Nembutal... Taktiež sme používali antidepresíva, Triavil, Tofranil, Valium. Ďalej dodal: Nemyslím si, že by bol doping na Stredozápade až natoľko rozšírený ako na Východnom alebo Západnom pobreží. Bývalý hráč tímu San Diego Chargers o zneužívaní dopingových látok kalifornskému legislatívnemu výboru v roku 1970 povedal: Museli sme ich [steroidy] užívať na obed. Dával nám ich [funkcionár] na malom tanieriku a kázal užiť, inak sa vyhrážal pokutou. Ernie Ladd z roku 1963, obranca tímu San Diego Chargers. V tom čase bol najväčším hráčom – výška 2 m, váha 143 kg, obvod hrudníka 130 cm, pásu 100 cm, bicepsu 50 cm, krku 48 cm, topánky veľkosti č. 53.
Jeden z doktorov bejzbalového tímu St. Louis Cardinals sa pre športový týždenník Sports Illustrated v roku 1969 vyjadril: Občas používame Dexamyl a Dexedrine [amfetamíny] Používali sme aj barbituráty, Seconal, Tuinal, Nembutal... Taktiež sme používali antidepresíva, Triavil, Tofranil, Valium. Ďalej dodal: Nemyslím si, že by bol doping na Stredozápade až natoľko rozšírený ako na Východnom alebo Západnom pobreží. Bývalý hráč tímu San Diego Chargers o zneužívaní dopingových látok kalifornskému legislatívnemu výboru v roku 1970 povedal: Museli sme ich [steroidy] užívať na obed. Dával nám ich [funkcionár] na malom tanieriku a kázal užiť, inak sa vyhrážal pokutou. Ernie Ladd z roku 1963, obranca tímu San Diego Chargers. V tom čase bol najväčším hráčom – výška 2 m, váha 143 kg, obvod hrudníka 130 cm, pásu 100 cm, bicepsu 50 cm, krku 48 cm, topánky veľkosti č. 53. V roku 1928 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala atlétom užívať doping, no keďže nedisponovala žiadnymi testami, mohla iba (ne)veriť čestným slovám športovcov.
Jeden z doktorov bejzbalového tímu St. Louis Cardinals sa pre športový týždenník Sports Illustrated v roku 1969 vyjadril: Občas používame Dexamyl a Dexedrine [amfetamíny] Používali sme aj barbituráty, Seconal, Tuinal, Nembutal... Taktiež sme používali antidepresíva, Triavil, Tofranil, Valium. Ďalej dodal: Nemyslím si, že by bol doping na Stredozápade až natoľko rozšírený ako na Východnom alebo Západnom pobreží. Bývalý hráč tímu San Diego Chargers o zneužívaní dopingových látok kalifornskému legislatívnemu výboru v roku 1970 povedal: Museli sme ich [steroidy] užívať na obed. Dával nám ich [funkcionár] na malom tanieriku a kázal užiť, inak sa vyhrážal pokutou. Ernie Ladd z roku 1963, obranca tímu San Diego Chargers. V tom čase bol najväčším hráčom – výška 2 m, váha 143 kg, obvod hrudníka 130 cm, pásu 100 cm, bicepsu 50 cm, krku 48 cm, topánky veľkosti č. 53. V roku 1928 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala atlétom užívať doping, no keďže nedisponovala žiadnymi testami, mohla iba (ne)veriť čestným slovám športovcov. Dopingové testy tak ako ich poznáme dnes sa po prvýkrát objavili v roku 1966 na majstrovstvách Európy v atletike.
Jeden zo Zieglerových hviezdnych vzpieračov Ike Berger na olympiáde v Tokiu v roku 1964.
Jeden zo Zieglerových hviezdnych vzpieračov Ike Berger na olympiáde v Tokiu v roku 1964. So svojimi 59 kilogramami bol v prepočte podľa koeficientu najsilnejším mužom na svete.
Jeden zo Zieglerových hviezdnych vzpieračov Ike Berger na olympiáde v Tokiu v roku 1964. So svojimi 59 kilogramami bol v prepočte podľa koeficientu najsilnejším mužom na svete. Spočiatku sa predpokladalo, že užívanie anabolických steroidov sa týkalo len OH v roku 1960, ale do ďalších hier sa mnoho silových športovcov tak nevídane zlepšilo, až sa to nedalo ignorovať.
Jeden zo Zieglerových hviezdnych vzpieračov Ike Berger na olympiáde v Tokiu v roku 1964. So svojimi 59 kilogramami bol v prepočte podľa koeficientu najsilnejším mužom na svete. Spočiatku sa predpokladalo, že užívanie anabolických steroidov sa týkalo len OH v roku 1960, ale do ďalších hier sa mnoho silových športovcov tak nevídane zlepšilo, až sa to nedalo ignorovať. Onedlho športovci všetkých silových športov začali v značnej miere užívať steroidy.
Jeden zo Zieglerových hviezdnych vzpieračov Ike Berger na olympiáde v Tokiu v roku 1964. So svojimi 59 kilogramami bol v prepočte podľa koeficientu najsilnejším mužom na svete. Spočiatku sa predpokladalo, že užívanie anabolických steroidov sa týkalo len OH v roku 1960, ale do ďalších hier sa mnoho silových športovcov tak nevídane zlepšilo, až sa to nedalo ignorovať. Onedlho športovci všetkých silových športov začali v značnej miere užívať steroidy. Do polovice 60. rokov 20. storočia steroidy užívala väčšina guliarov, diskárov, oštepárov i kladivárov.
Jeden zo Zieglerových hviezdnych vzpieračov Ike Berger na olympiáde v Tokiu v roku 1964. So svojimi 59 kilogramami bol v prepočte podľa koeficientu najsilnejším mužom na svete. Spočiatku sa predpokladalo, že užívanie anabolických steroidov sa týkalo len OH v roku 1960, ale do ďalších hier sa mnoho silových športovcov tak nevídane zlepšilo, až sa to nedalo ignorovať. Onedlho športovci všetkých silových športov začali v značnej miere užívať steroidy. Do polovice 60. rokov 20. storočia steroidy užívala väčšina guliarov, diskárov, oštepárov i kladivárov. Do roku 1968 sa k nim pridali aj šprintéri, prekážkari a bežci na stredné trate.
Jeden zo Zieglerových hviezdnych vzpieračov Ike Berger na olympiáde v Tokiu v roku 1964. So svojimi 59 kilogramami bol v prepočte podľa koeficientu najsilnejším mužom na svete. Spočiatku sa predpokladalo, že užívanie anabolických steroidov sa týkalo len OH v roku 1960, ale do ďalších hier sa mnoho silových športovcov tak nevídane zlepšilo, až sa to nedalo ignorovať. Onedlho športovci všetkých silových športov začali v značnej miere užívať steroidy. Do polovice 60. rokov 20. storočia steroidy užívala väčšina guliarov, diskárov, oštepárov i kladivárov. Do roku 1968 sa k nim pridali aj šprintéri, prekážkari a bežci na stredné trate. Na predolympijskom sústredení v roku 1968 podľa odhadov tretina atletického družstva Spojených štátov užívala steroidy.
Jeden zo Zieglerových hviezdnych vzpieračov Ike Berger na olympiáde v Tokiu v roku 1964. So svojimi 59 kilogramami bol v prepočte podľa koeficientu najsilnejším mužom na svete. Spočiatku sa predpokladalo, že užívanie anabolických steroidov sa týkalo len OH v roku 1960, ale do ďalších hier sa mnoho silových športovcov tak nevídane zlepšilo, až sa to nedalo ignorovať. Onedlho športovci všetkých silových športov začali v značnej miere užívať steroidy. Do polovice 60. rokov 20. storočia steroidy užívala väčšina guliarov, diskárov, oštepárov i kladivárov. Do roku 1968 sa k nim pridali aj šprintéri, prekážkari a bežci na stredné trate. Na predolympijskom sústredení v roku 1968 podľa odhadov tretina atletického družstva Spojených štátov užívala steroidy. Americký doktor vzpieračského družstva raz povedal: Nemyslím si, že by bol vzpierač schopný súperiť na medzinárodnej úrovni bez toho, aby užíval anabolické steroidy.
Jeden zo Zieglerových hviezdnych vzpieračov Ike Berger na olympiáde v Tokiu v roku 1964. So svojimi 59 kilogramami bol v prepočte podľa koeficientu najsilnejším mužom na svete. Spočiatku sa predpokladalo, že užívanie anabolických steroidov sa týkalo len OH v roku 1960, ale do ďalších hier sa mnoho silových športovcov tak nevídane zlepšilo, až sa to nedalo ignorovať. Onedlho športovci všetkých silových športov začali v značnej miere užívať steroidy. Do polovice 60. rokov 20. storočia steroidy užívala väčšina guliarov, diskárov, oštepárov i kladivárov. Do roku 1968 sa k nim pridali aj šprintéri, prekážkari a bežci na stredné trate. Na predolympijskom sústredení v roku 1968 podľa odhadov tretina atletického družstva Spojených štátov užívala steroidy. Americký doktor vzpieračského družstva raz povedal: Nemyslím si, že by bol vzpierač schopný súperiť na medzinárodnej úrovni bez toho, aby užíval anabolické steroidy. Arnold Schwarzenegger, bývalý držiteľ titulu Mr. Olympia a Mr. Universe.
Jeden zo Zieglerových hviezdnych vzpieračov Ike Berger na olympiáde v Tokiu v roku 1964. So svojimi 59 kilogramami bol v prepočte podľa koeficientu najsilnejším mužom na svete. Spočiatku sa predpokladalo, že užívanie anabolických steroidov sa týkalo len OH v roku 1960, ale do ďalších hier sa mnoho silových športovcov tak nevídane zlepšilo, až sa to nedalo ignorovať. Onedlho športovci všetkých silových športov začali v značnej miere užívať steroidy. Do polovice 60. rokov 20. storočia steroidy užívala väčšina guliarov, diskárov, oštepárov i kladivárov. Do roku 1968 sa k nim pridali aj šprintéri, prekážkari a bežci na stredné trate. Na predolympijskom sústredení v roku 1968 podľa odhadov tretina atletického družstva Spojených štátov užívala steroidy. Americký doktor vzpieračského družstva raz povedal: Nemyslím si, že by bol vzpierač schopný súperiť na medzinárodnej úrovni bez toho, aby užíval anabolické steroidy. Arnold Schwarzenegger, bývalý držiteľ titulu Mr. Olympia a Mr. Universe. V rozhovore z roku 1977 priznal, že užíval steroidy.
Jednotky Kráľovského letectva ich užili toľko, že podľa jednej správy práve Methedrine [značka metanfetamínu] zvíťazil v bitke o Britániu.
Jednotky Kráľovského letectva ich užili toľko, že podľa jednej správy práve Methedrine [značka metanfetamínu] zvíťazil v bitke o Britániu. Sovietsky olympijský tím v 50. rokoch experimentoval s doplnkami na zvýšenie hladiny testosterónu, pretože chcel zvýšiť silu i výkon športovcov.
Jednotky Kráľovského letectva ich užili toľko, že podľa jednej správy práve Methedrine [značka metanfetamínu] zvíťazil v bitke o Britániu. Sovietsky olympijský tím v 50. rokoch experimentoval s doplnkami na zvýšenie hladiny testosterónu, pretože chcel zvýšiť silu i výkon športovcov. Od roku 1974 športová federácia Nemeckej demokratickej republiky (NDR) zastávala povinnú štátnu dopingovú politiku.
Jednotky Kráľovského letectva ich užili toľko, že podľa jednej správy práve Methedrine [značka metanfetamínu] zvíťazil v bitke o Britániu. Sovietsky olympijský tím v 50. rokoch experimentoval s doplnkami na zvýšenie hladiny testosterónu, pretože chcel zvýšiť silu i výkon športovcov. Od roku 1974 športová federácia Nemeckej demokratickej republiky (NDR) zastávala povinnú štátnu dopingovú politiku. Športovcom, hoci aj od desiatich rokov života, podávala doping, nezriedka bez ich vedomia.
Jednotky Kráľovského letectva ich užili toľko, že podľa jednej správy práve Methedrine [značka metanfetamínu] zvíťazil v bitke o Britániu. Sovietsky olympijský tím v 50. rokoch experimentoval s doplnkami na zvýšenie hladiny testosterónu, pretože chcel zvýšiť silu i výkon športovcov. Od roku 1974 športová federácia Nemeckej demokratickej republiky (NDR) zastávala povinnú štátnu dopingovú politiku. Športovcom, hoci aj od desiatich rokov života, podávala doping, nezriedka bez ich vedomia. Do roku 1978 športovci východného Nemecka užívali doping v každom športe s výnimkou jachtingu.
Jednotky Kráľovského letectva ich užili toľko, že podľa jednej správy práve Methedrine [značka metanfetamínu] zvíťazil v bitke o Britániu. Sovietsky olympijský tím v 50. rokoch experimentoval s doplnkami na zvýšenie hladiny testosterónu, pretože chcel zvýšiť silu i výkon športovcov. Od roku 1974 športová federácia Nemeckej demokratickej republiky (NDR) zastávala povinnú štátnu dopingovú politiku. Športovcom, hoci aj od desiatich rokov života, podávala doping, nezriedka bez ich vedomia. Do roku 1978 športovci východného Nemecka užívali doping v každom športe s výnimkou jachtingu. Na olympijských hrách v roku 1976 a 1980 však žiaden východonemecký športovec nemal pozitívny dopingový nález.
Jednotky Kráľovského letectva ich užili toľko, že podľa jednej správy práve Methedrine [značka metanfetamínu] zvíťazil v bitke o Britániu. Sovietsky olympijský tím v 50. rokoch experimentoval s doplnkami na zvýšenie hladiny testosterónu, pretože chcel zvýšiť silu i výkon športovcov. Od roku 1974 športová federácia Nemeckej demokratickej republiky (NDR) zastávala povinnú štátnu dopingovú politiku. Športovcom, hoci aj od desiatich rokov života, podávala doping, nezriedka bez ich vedomia. Do roku 1978 športovci východného Nemecka užívali doping v každom športe s výnimkou jachtingu. Na olympijských hrách v roku 1976 a 1980 však žiaden východonemecký športovec nemal pozitívny dopingový nález. Športovci z NDR si domov odniesli 216 medailí, z toho 87 zlatých.
Jednotky Kráľovského letectva ich užili toľko, že podľa jednej správy práve Methedrine [značka metanfetamínu] zvíťazil v bitke o Britániu. Sovietsky olympijský tím v 50. rokoch experimentoval s doplnkami na zvýšenie hladiny testosterónu, pretože chcel zvýšiť silu i výkon športovcov. Od roku 1974 športová federácia Nemeckej demokratickej republiky (NDR) zastávala povinnú štátnu dopingovú politiku. Športovcom, hoci aj od desiatich rokov života, podávala doping, nezriedka bez ich vedomia. Do roku 1978 športovci východného Nemecka užívali doping v každom športe s výnimkou jachtingu. Na olympijských hrách v roku 1976 a 1980 však žiaden východonemecký športovec nemal pozitívny dopingový nález. Športovci z NDR si domov odniesli 216 medailí, z toho 87 zlatých. Počet východonemeckých športovcov, ktorí boli trvalo poznamenaní zneužívaním dopingových látok, sa odhaduje na 10 000.
Jednotky Kráľovského letectva ich užili toľko, že podľa jednej správy práve Methedrine [značka metanfetamínu] zvíťazil v bitke o Britániu. Sovietsky olympijský tím v 50. rokoch experimentoval s doplnkami na zvýšenie hladiny testosterónu, pretože chcel zvýšiť silu i výkon športovcov. Od roku 1974 športová federácia Nemeckej demokratickej republiky (NDR) zastávala povinnú štátnu dopingovú politiku. Športovcom, hoci aj od desiatich rokov života, podávala doping, nezriedka bez ich vedomia. Do roku 1978 športovci východného Nemecka užívali doping v každom športe s výnimkou jachtingu. Na olympijských hrách v roku 1976 a 1980 však žiaden východonemecký športovec nemal pozitívny dopingový nález. Športovci z NDR si domov odniesli 216 medailí, z toho 87 zlatých. Počet východonemeckých športovcov, ktorí boli trvalo poznamenaní zneužívaním dopingových látok, sa odhaduje na 10 000. Renate Stecherová z východného Nemecka (vľavo) ako predbieha austrálsku bežeckú hviezdu Raelene Boyleovú vo finále behu na 200 metrov na olympiáde v Mníchove v roku 1972.
Jednotky Kráľovského letectva ich užili toľko, že podľa jednej správy práve Methedrine [značka metanfetamínu] zvíťazil v bitke o Britániu. Sovietsky olympijský tím v 50. rokoch experimentoval s doplnkami na zvýšenie hladiny testosterónu, pretože chcel zvýšiť silu i výkon športovcov. Od roku 1974 športová federácia Nemeckej demokratickej republiky (NDR) zastávala povinnú štátnu dopingovú politiku. Športovcom, hoci aj od desiatich rokov života, podávala doping, nezriedka bez ich vedomia. Do roku 1978 športovci východného Nemecka užívali doping v každom športe s výnimkou jachtingu. Na olympijských hrách v roku 1976 a 1980 však žiaden východonemecký športovec nemal pozitívny dopingový nález. Športovci z NDR si domov odniesli 216 medailí, z toho 87 zlatých. Počet východonemeckých športovcov, ktorí boli trvalo poznamenaní zneužívaním dopingových látok, sa odhaduje na 10 000. Renate Stecherová z východného Nemecka (vľavo) ako predbieha austrálsku bežeckú hviezdu Raelene Boyleovú vo finále behu na 200 metrov na olympiáde v Mníchove v roku 1972. Cyklistika bola pretkaná dopingom už od svojho vzniku v 19. storočí, pričom po druhej svetovej vojne hrala kľúčovú úlohu pri rozširovaní stimulancií.
Jeho účinky (naberanie hmotnosti a sily) boli také pôsobivé, že sa onedlho dostal aj k ďalším športovcom.
Jeho účinky (naberanie hmotnosti a sily) boli také pôsobivé, že sa onedlho dostal aj k ďalším športovcom. Jeden zo Zieglerových hviezdnych vzpieračov Ike Berger na olympiáde v Tokiu v roku 1964.
Jeho účinky (naberanie hmotnosti a sily) boli také pôsobivé, že sa onedlho dostal aj k ďalším športovcom. Jeden zo Zieglerových hviezdnych vzpieračov Ike Berger na olympiáde v Tokiu v roku 1964. So svojimi 59 kilogramami bol v prepočte podľa koeficientu najsilnejším mužom na svete.
Jeho účinky (naberanie hmotnosti a sily) boli také pôsobivé, že sa onedlho dostal aj k ďalším športovcom. Jeden zo Zieglerových hviezdnych vzpieračov Ike Berger na olympiáde v Tokiu v roku 1964. So svojimi 59 kilogramami bol v prepočte podľa koeficientu najsilnejším mužom na svete. Spočiatku sa predpokladalo, že užívanie anabolických steroidov sa týkalo len OH v roku 1960, ale do ďalších hier sa mnoho silových športovcov tak nevídane zlepšilo, až sa to nedalo ignorovať.
Jeho účinky (naberanie hmotnosti a sily) boli také pôsobivé, že sa onedlho dostal aj k ďalším športovcom. Jeden zo Zieglerových hviezdnych vzpieračov Ike Berger na olympiáde v Tokiu v roku 1964. So svojimi 59 kilogramami bol v prepočte podľa koeficientu najsilnejším mužom na svete. Spočiatku sa predpokladalo, že užívanie anabolických steroidov sa týkalo len OH v roku 1960, ale do ďalších hier sa mnoho silových športovcov tak nevídane zlepšilo, až sa to nedalo ignorovať. Onedlho športovci všetkých silových športov začali v značnej miere užívať steroidy.
Jeho účinky (naberanie hmotnosti a sily) boli také pôsobivé, že sa onedlho dostal aj k ďalším športovcom. Jeden zo Zieglerových hviezdnych vzpieračov Ike Berger na olympiáde v Tokiu v roku 1964. So svojimi 59 kilogramami bol v prepočte podľa koeficientu najsilnejším mužom na svete. Spočiatku sa predpokladalo, že užívanie anabolických steroidov sa týkalo len OH v roku 1960, ale do ďalších hier sa mnoho silových športovcov tak nevídane zlepšilo, až sa to nedalo ignorovať. Onedlho športovci všetkých silových športov začali v značnej miere užívať steroidy. Do polovice 60. rokov 20. storočia steroidy užívala väčšina guliarov, diskárov, oštepárov i kladivárov.
Jeho účinky (naberanie hmotnosti a sily) boli také pôsobivé, že sa onedlho dostal aj k ďalším športovcom. Jeden zo Zieglerových hviezdnych vzpieračov Ike Berger na olympiáde v Tokiu v roku 1964. So svojimi 59 kilogramami bol v prepočte podľa koeficientu najsilnejším mužom na svete. Spočiatku sa predpokladalo, že užívanie anabolických steroidov sa týkalo len OH v roku 1960, ale do ďalších hier sa mnoho silových športovcov tak nevídane zlepšilo, až sa to nedalo ignorovať. Onedlho športovci všetkých silových športov začali v značnej miere užívať steroidy. Do polovice 60. rokov 20. storočia steroidy užívala väčšina guliarov, diskárov, oštepárov i kladivárov. Do roku 1968 sa k nim pridali aj šprintéri, prekážkari a bežci na stredné trate.
Jeho účinky (naberanie hmotnosti a sily) boli také pôsobivé, že sa onedlho dostal aj k ďalším športovcom. Jeden zo Zieglerových hviezdnych vzpieračov Ike Berger na olympiáde v Tokiu v roku 1964. So svojimi 59 kilogramami bol v prepočte podľa koeficientu najsilnejším mužom na svete. Spočiatku sa predpokladalo, že užívanie anabolických steroidov sa týkalo len OH v roku 1960, ale do ďalších hier sa mnoho silových športovcov tak nevídane zlepšilo, až sa to nedalo ignorovať. Onedlho športovci všetkých silových športov začali v značnej miere užívať steroidy. Do polovice 60. rokov 20. storočia steroidy užívala väčšina guliarov, diskárov, oštepárov i kladivárov. Do roku 1968 sa k nim pridali aj šprintéri, prekážkari a bežci na stredné trate. Na predolympijskom sústredení v roku 1968 podľa odhadov tretina atletického družstva Spojených štátov užívala steroidy.
Jeho účinky (naberanie hmotnosti a sily) boli také pôsobivé, že sa onedlho dostal aj k ďalším športovcom. Jeden zo Zieglerových hviezdnych vzpieračov Ike Berger na olympiáde v Tokiu v roku 1964. So svojimi 59 kilogramami bol v prepočte podľa koeficientu najsilnejším mužom na svete. Spočiatku sa predpokladalo, že užívanie anabolických steroidov sa týkalo len OH v roku 1960, ale do ďalších hier sa mnoho silových športovcov tak nevídane zlepšilo, až sa to nedalo ignorovať. Onedlho športovci všetkých silových športov začali v značnej miere užívať steroidy. Do polovice 60. rokov 20. storočia steroidy užívala väčšina guliarov, diskárov, oštepárov i kladivárov. Do roku 1968 sa k nim pridali aj šprintéri, prekážkari a bežci na stredné trate. Na predolympijskom sústredení v roku 1968 podľa odhadov tretina atletického družstva Spojených štátov užívala steroidy. Americký doktor vzpieračského družstva raz povedal: Nemyslím si, že by bol vzpierač schopný súperiť na medzinárodnej úrovni bez toho, aby užíval anabolické steroidy.
Jeho účinky (naberanie hmotnosti a sily) boli také pôsobivé, že sa onedlho dostal aj k ďalším športovcom. Jeden zo Zieglerových hviezdnych vzpieračov Ike Berger na olympiáde v Tokiu v roku 1964. So svojimi 59 kilogramami bol v prepočte podľa koeficientu najsilnejším mužom na svete. Spočiatku sa predpokladalo, že užívanie anabolických steroidov sa týkalo len OH v roku 1960, ale do ďalších hier sa mnoho silových športovcov tak nevídane zlepšilo, až sa to nedalo ignorovať. Onedlho športovci všetkých silových športov začali v značnej miere užívať steroidy. Do polovice 60. rokov 20. storočia steroidy užívala väčšina guliarov, diskárov, oštepárov i kladivárov. Do roku 1968 sa k nim pridali aj šprintéri, prekážkari a bežci na stredné trate. Na predolympijskom sústredení v roku 1968 podľa odhadov tretina atletického družstva Spojených štátov užívala steroidy. Americký doktor vzpieračského družstva raz povedal: Nemyslím si, že by bol vzpierač schopný súperiť na medzinárodnej úrovni bez toho, aby užíval anabolické steroidy. Arnold Schwarzenegger, bývalý držiteľ titulu Mr. Olympia a Mr. Universe.
John Bosley Zieger bol doktorom vzpieračského družstva Spojených štátov v 50. a 60. rokoch 20. storočia.
John Bosley Zieger bol doktorom vzpieračského družstva Spojených štátov v 50. a 60. rokoch 20. storočia. V roku 1954 vo Viedni pri poháriku so svojím sovietskym náprotivkom zistil, že sovietski vzpierači sú úspešní, pretože užívajú testosterón.
John Bosley Zieger bol doktorom vzpieračského družstva Spojených štátov v 50. a 60. rokoch 20. storočia. V roku 1954 vo Viedni pri poháriku so svojím sovietskym náprotivkom zistil, že sovietski vzpierači sú úspešní, pretože užívajú testosterón. Podľa doktora Zieglera americkí športovci potrebovali užívať látky na zvýšenie výkonnosti, aby ostali konkurencieschopnými, a tak začal spolupracovať s farmaceutickou spoločnosťou CIBA. Vytvorili metándienón (Dianabol), anabolický steroid, ktorý sa objavil na trhu v roku 1960.
John Bosley Zieger bol doktorom vzpieračského družstva Spojených štátov v 50. a 60. rokoch 20. storočia. V roku 1954 vo Viedni pri poháriku so svojím sovietskym náprotivkom zistil, že sovietski vzpierači sú úspešní, pretože užívajú testosterón. Podľa doktora Zieglera americkí športovci potrebovali užívať látky na zvýšenie výkonnosti, aby ostali konkurencieschopnými, a tak začal spolupracovať s farmaceutickou spoločnosťou CIBA. Vytvorili metándienón (Dianabol), anabolický steroid, ktorý sa objavil na trhu v roku 1960. Jeho účinky (naberanie hmotnosti a sily) boli také pôsobivé, že sa onedlho dostal aj k ďalším športovcom.
John Bosley Zieger bol doktorom vzpieračského družstva Spojených štátov v 50. a 60. rokoch 20. storočia. V roku 1954 vo Viedni pri poháriku so svojím sovietskym náprotivkom zistil, že sovietski vzpierači sú úspešní, pretože užívajú testosterón. Podľa doktora Zieglera americkí športovci potrebovali užívať látky na zvýšenie výkonnosti, aby ostali konkurencieschopnými, a tak začal spolupracovať s farmaceutickou spoločnosťou CIBA. Vytvorili metándienón (Dianabol), anabolický steroid, ktorý sa objavil na trhu v roku 1960. Jeho účinky (naberanie hmotnosti a sily) boli také pôsobivé, že sa onedlho dostal aj k ďalším športovcom. Jeden zo Zieglerových hviezdnych vzpieračov Ike Berger na olympiáde v Tokiu v roku 1964.
John Bosley Zieger bol doktorom vzpieračského družstva Spojených štátov v 50. a 60. rokoch 20. storočia. V roku 1954 vo Viedni pri poháriku so svojím sovietskym náprotivkom zistil, že sovietski vzpierači sú úspešní, pretože užívajú testosterón. Podľa doktora Zieglera americkí športovci potrebovali užívať látky na zvýšenie výkonnosti, aby ostali konkurencieschopnými, a tak začal spolupracovať s farmaceutickou spoločnosťou CIBA. Vytvorili metándienón (Dianabol), anabolický steroid, ktorý sa objavil na trhu v roku 1960. Jeho účinky (naberanie hmotnosti a sily) boli také pôsobivé, že sa onedlho dostal aj k ďalším športovcom. Jeden zo Zieglerových hviezdnych vzpieračov Ike Berger na olympiáde v Tokiu v roku 1964. So svojimi 59 kilogramami bol v prepočte podľa koeficientu najsilnejším mužom na svete.
John Bosley Zieger bol doktorom vzpieračského družstva Spojených štátov v 50. a 60. rokoch 20. storočia. V roku 1954 vo Viedni pri poháriku so svojím sovietskym náprotivkom zistil, že sovietski vzpierači sú úspešní, pretože užívajú testosterón. Podľa doktora Zieglera americkí športovci potrebovali užívať látky na zvýšenie výkonnosti, aby ostali konkurencieschopnými, a tak začal spolupracovať s farmaceutickou spoločnosťou CIBA. Vytvorili metándienón (Dianabol), anabolický steroid, ktorý sa objavil na trhu v roku 1960. Jeho účinky (naberanie hmotnosti a sily) boli také pôsobivé, že sa onedlho dostal aj k ďalším športovcom. Jeden zo Zieglerových hviezdnych vzpieračov Ike Berger na olympiáde v Tokiu v roku 1964. So svojimi 59 kilogramami bol v prepočte podľa koeficientu najsilnejším mužom na svete. Spočiatku sa predpokladalo, že užívanie anabolických steroidov sa týkalo len OH v roku 1960, ale do ďalších hier sa mnoho silových športovcov tak nevídane zlepšilo, až sa to nedalo ignorovať.
John Bosley Zieger bol doktorom vzpieračského družstva Spojených štátov v 50. a 60. rokoch 20. storočia. V roku 1954 vo Viedni pri poháriku so svojím sovietskym náprotivkom zistil, že sovietski vzpierači sú úspešní, pretože užívajú testosterón. Podľa doktora Zieglera americkí športovci potrebovali užívať látky na zvýšenie výkonnosti, aby ostali konkurencieschopnými, a tak začal spolupracovať s farmaceutickou spoločnosťou CIBA. Vytvorili metándienón (Dianabol), anabolický steroid, ktorý sa objavil na trhu v roku 1960. Jeho účinky (naberanie hmotnosti a sily) boli také pôsobivé, že sa onedlho dostal aj k ďalším športovcom. Jeden zo Zieglerových hviezdnych vzpieračov Ike Berger na olympiáde v Tokiu v roku 1964. So svojimi 59 kilogramami bol v prepočte podľa koeficientu najsilnejším mužom na svete. Spočiatku sa predpokladalo, že užívanie anabolických steroidov sa týkalo len OH v roku 1960, ale do ďalších hier sa mnoho silových športovcov tak nevídane zlepšilo, až sa to nedalo ignorovať. Onedlho športovci všetkých silových športov začali v značnej miere užívať steroidy.
John Bosley Zieger bol doktorom vzpieračského družstva Spojených štátov v 50. a 60. rokoch 20. storočia. V roku 1954 vo Viedni pri poháriku so svojím sovietskym náprotivkom zistil, že sovietski vzpierači sú úspešní, pretože užívajú testosterón. Podľa doktora Zieglera americkí športovci potrebovali užívať látky na zvýšenie výkonnosti, aby ostali konkurencieschopnými, a tak začal spolupracovať s farmaceutickou spoločnosťou CIBA. Vytvorili metándienón (Dianabol), anabolický steroid, ktorý sa objavil na trhu v roku 1960. Jeho účinky (naberanie hmotnosti a sily) boli také pôsobivé, že sa onedlho dostal aj k ďalším športovcom. Jeden zo Zieglerových hviezdnych vzpieračov Ike Berger na olympiáde v Tokiu v roku 1964. So svojimi 59 kilogramami bol v prepočte podľa koeficientu najsilnejším mužom na svete. Spočiatku sa predpokladalo, že užívanie anabolických steroidov sa týkalo len OH v roku 1960, ale do ďalších hier sa mnoho silových športovcov tak nevídane zlepšilo, až sa to nedalo ignorovať. Onedlho športovci všetkých silových športov začali v značnej miere užívať steroidy. Do polovice 60. rokov 20. storočia steroidy užívala väčšina guliarov, diskárov, oštepárov i kladivárov.
John Bosley Zieger bol doktorom vzpieračského družstva Spojených štátov v 50. a 60. rokoch 20. storočia. V roku 1954 vo Viedni pri poháriku so svojím sovietskym náprotivkom zistil, že sovietski vzpierači sú úspešní, pretože užívajú testosterón. Podľa doktora Zieglera americkí športovci potrebovali užívať látky na zvýšenie výkonnosti, aby ostali konkurencieschopnými, a tak začal spolupracovať s farmaceutickou spoločnosťou CIBA. Vytvorili metándienón (Dianabol), anabolický steroid, ktorý sa objavil na trhu v roku 1960. Jeho účinky (naberanie hmotnosti a sily) boli také pôsobivé, že sa onedlho dostal aj k ďalším športovcom. Jeden zo Zieglerových hviezdnych vzpieračov Ike Berger na olympiáde v Tokiu v roku 1964. So svojimi 59 kilogramami bol v prepočte podľa koeficientu najsilnejším mužom na svete. Spočiatku sa predpokladalo, že užívanie anabolických steroidov sa týkalo len OH v roku 1960, ale do ďalších hier sa mnoho silových športovcov tak nevídane zlepšilo, až sa to nedalo ignorovať. Onedlho športovci všetkých silových športov začali v značnej miere užívať steroidy. Do polovice 60. rokov 20. storočia steroidy užívala väčšina guliarov, diskárov, oštepárov i kladivárov. Do roku 1968 sa k nim pridali aj šprintéri, prekážkari a bežci na stredné trate.
Kanadský šprintér Ben Johnson na letných OH v roku 1988 zvíťazil v behu na 100 metrov.
Kanadský šprintér Ben Johnson na letných OH v roku 1988 zvíťazil v behu na 100 metrov. Keď sa však následne podrobil dopingovému testu, ktorý poukázal na steroid stanozolol v jeho moči, zlatú medailu mu odobrali a titul svetového rekordéra získal predtým strieborný Carl Lewis.
Kanadský šprintér Ben Johnson na letných OH v roku 1988 zvíťazil v behu na 100 metrov. Keď sa však následne podrobil dopingovému testu, ktorý poukázal na steroid stanozolol v jeho moči, zlatú medailu mu odobrali a titul svetového rekordéra získal predtým strieborný Carl Lewis. No v roku 2003 sa prišlo na to, že Lewis bol medzi športovcami, ktorí v roku 1988 neprešli dopingovým testom na americkej kvalifikácii na OH. V moči mu zistili prítomnosť zakázaných stimulancií a bronchodilatancií, za čo mal byť diskvalifikovaný.
Kanadský šprintér Ben Johnson na letných OH v roku 1988 zvíťazil v behu na 100 metrov. Keď sa však následne podrobil dopingovému testu, ktorý poukázal na steroid stanozolol v jeho moči, zlatú medailu mu odobrali a titul svetového rekordéra získal predtým strieborný Carl Lewis. No v roku 2003 sa prišlo na to, že Lewis bol medzi športovcami, ktorí v roku 1988 neprešli dopingovým testom na americkej kvalifikácii na OH. V moči mu zistili prítomnosť zakázaných stimulancií a bronchodilatancií, za čo mal byť diskvalifikovaný. Do roku 2003 sa však testy upravili a množstvo zakázaných látok v Lewisovej vzorke z roku 1988 by sa už v roku 2003 nepovažovalo za pozitívny nález.
Kanadský šprintér Ben Johnson na letných OH v roku 1988 zvíťazil v behu na 100 metrov. Keď sa však následne podrobil dopingovému testu, ktorý poukázal na steroid stanozolol v jeho moči, zlatú medailu mu odobrali a titul svetového rekordéra získal predtým strieborný Carl Lewis. No v roku 2003 sa prišlo na to, že Lewis bol medzi športovcami, ktorí v roku 1988 neprešli dopingovým testom na americkej kvalifikácii na OH. V moči mu zistili prítomnosť zakázaných stimulancií a bronchodilatancií, za čo mal byť diskvalifikovaný. Do roku 2003 sa však testy upravili a množstvo zakázaných látok v Lewisovej vzorke z roku 1988 by sa už v roku 2003 nepovažovalo za pozitívny nález. Preto si mohol svoj titul ponechať.
Kanadský šprintér Ben Johnson na letných OH v roku 1988 zvíťazil v behu na 100 metrov. Keď sa však následne podrobil dopingovému testu, ktorý poukázal na steroid stanozolol v jeho moči, zlatú medailu mu odobrali a titul svetového rekordéra získal predtým strieborný Carl Lewis. No v roku 2003 sa prišlo na to, že Lewis bol medzi športovcami, ktorí v roku 1988 neprešli dopingovým testom na americkej kvalifikácii na OH. V moči mu zistili prítomnosť zakázaných stimulancií a bronchodilatancií, za čo mal byť diskvalifikovaný. Do roku 2003 sa však testy upravili a množstvo zakázaných látok v Lewisovej vzorke z roku 1988 by sa už v roku 2003 nepovažovalo za pozitívny nález. Preto si mohol svoj titul ponechať. Ben Johnson sa postaral o najväčší športový škandál všetkých čias, vraví Yesalis.
Kanadský šprintér Ben Johnson na letných OH v roku 1988 zvíťazil v behu na 100 metrov. Keď sa však následne podrobil dopingovému testu, ktorý poukázal na steroid stanozolol v jeho moči, zlatú medailu mu odobrali a titul svetového rekordéra získal predtým strieborný Carl Lewis. No v roku 2003 sa prišlo na to, že Lewis bol medzi športovcami, ktorí v roku 1988 neprešli dopingovým testom na americkej kvalifikácii na OH. V moči mu zistili prítomnosť zakázaných stimulancií a bronchodilatancií, za čo mal byť diskvalifikovaný. Do roku 2003 sa však testy upravili a množstvo zakázaných látok v Lewisovej vzorke z roku 1988 by sa už v roku 2003 nepovažovalo za pozitívny nález. Preto si mohol svoj titul ponechať. Ben Johnson sa postaral o najväčší športový škandál všetkých čias, vraví Yesalis. Písali o tom na titulných stranách každých novín.
Kanadský šprintér Ben Johnson na letných OH v roku 1988 zvíťazil v behu na 100 metrov. Keď sa však následne podrobil dopingovému testu, ktorý poukázal na steroid stanozolol v jeho moči, zlatú medailu mu odobrali a titul svetového rekordéra získal predtým strieborný Carl Lewis. No v roku 2003 sa prišlo na to, že Lewis bol medzi športovcami, ktorí v roku 1988 neprešli dopingovým testom na americkej kvalifikácii na OH. V moči mu zistili prítomnosť zakázaných stimulancií a bronchodilatancií, za čo mal byť diskvalifikovaný. Do roku 2003 sa však testy upravili a množstvo zakázaných látok v Lewisovej vzorke z roku 1988 by sa už v roku 2003 nepovažovalo za pozitívny nález. Preto si mohol svoj titul ponechať. Ben Johnson sa postaral o najväčší športový škandál všetkých čias, vraví Yesalis. Písali o tom na titulných stranách každých novín. Až vtedy si ľudia po prvýkrát povedali – ,Počkať, veď ja som si myslel, že ich testujete‘.
Kanadský šprintér Ben Johnson na letných OH v roku 1988 zvíťazil v behu na 100 metrov. Keď sa však následne podrobil dopingovému testu, ktorý poukázal na steroid stanozolol v jeho moči, zlatú medailu mu odobrali a titul svetového rekordéra získal predtým strieborný Carl Lewis. No v roku 2003 sa prišlo na to, že Lewis bol medzi športovcami, ktorí v roku 1988 neprešli dopingovým testom na americkej kvalifikácii na OH. V moči mu zistili prítomnosť zakázaných stimulancií a bronchodilatancií, za čo mal byť diskvalifikovaný. Do roku 2003 sa však testy upravili a množstvo zakázaných látok v Lewisovej vzorke z roku 1988 by sa už v roku 2003 nepovažovalo za pozitívny nález. Preto si mohol svoj titul ponechať. Ben Johnson sa postaral o najväčší športový škandál všetkých čias, vraví Yesalis. Písali o tom na titulných stranách každých novín. Až vtedy si ľudia po prvýkrát povedali – ,Počkať, veď ja som si myslel, že ich testujete‘. Ben Johnson na letných olympijských hrách v roku 1988 ako víťazí v behu na 100 metrov. Neskôr mu v tele zistili zakázané látky a odobrali medailu.
Kanadský šprintér Ben Johnson na letných OH v roku 1988 zvíťazil v behu na 100 metrov. Keď sa však následne podrobil dopingovému testu, ktorý poukázal na steroid stanozolol v jeho moči, zlatú medailu mu odobrali a titul svetového rekordéra získal predtým strieborný Carl Lewis. No v roku 2003 sa prišlo na to, že Lewis bol medzi športovcami, ktorí v roku 1988 neprešli dopingovým testom na americkej kvalifikácii na OH. V moči mu zistili prítomnosť zakázaných stimulancií a bronchodilatancií, za čo mal byť diskvalifikovaný. Do roku 2003 sa však testy upravili a množstvo zakázaných látok v Lewisovej vzorke z roku 1988 by sa už v roku 2003 nepovažovalo za pozitívny nález. Preto si mohol svoj titul ponechať. Ben Johnson sa postaral o najväčší športový škandál všetkých čias, vraví Yesalis. Písali o tom na titulných stranách každých novín. Až vtedy si ľudia po prvýkrát povedali – ,Počkať, veď ja som si myslel, že ich testujete‘. Ben Johnson na letných olympijských hrách v roku 1988 ako víťazí v behu na 100 metrov. Neskôr mu v tele zistili zakázané látky a odobrali medailu. Začiatkom nového tisícročia začali vychádzať na povrch informácie o miere dopovania elitných športovcov.
Keby ste aj sto rokov trénovali naturálne [bez pomoci steroidov a podobných látok] až po hranice svojich síl a fyzických možností, nikdy by ste nedosiahli také výsledky, ako s pomocou niektorých z týchto látok.
Keby ste aj sto rokov trénovali naturálne [bez pomoci steroidov a podobných látok] až po hranice svojich síl a fyzických možností, nikdy by ste nedosiahli také výsledky, ako s pomocou niektorých z týchto látok. Podľa olympijských štatistík sa v období medzi rokmi 1956 a 1972 hmotnosť guliarov zvýšila o 14 % a hmotnosť bežcov na 3 000 metrov cez prekážky o 7,6 %.
Keby ste aj sto rokov trénovali naturálne [bez pomoci steroidov a podobných látok] až po hranice svojich síl a fyzických možností, nikdy by ste nedosiahli také výsledky, ako s pomocou niektorých z týchto látok. Podľa olympijských štatistík sa v období medzi rokmi 1956 a 1972 hmotnosť guliarov zvýšila o 14 % a hmotnosť bežcov na 3 000 metrov cez prekážky o 7,6 %. Tím lekárov zo Spojených štátov sa pustil do rozsiahleho výskumu, aby zistil, aké účinky majú steroidy na vzpieračov a vrhačov, spomína zlatá olympijská medailistka v päťboji Mary Petersová.
Keby ste aj sto rokov trénovali naturálne [bez pomoci steroidov a podobných látok] až po hranice svojich síl a fyzických možností, nikdy by ste nedosiahli také výsledky, ako s pomocou niektorých z týchto látok. Podľa olympijských štatistík sa v období medzi rokmi 1956 a 1972 hmotnosť guliarov zvýšila o 14 % a hmotnosť bežcov na 3 000 metrov cez prekážky o 7,6 %. Tím lekárov zo Spojených štátov sa pustil do rozsiahleho výskumu, aby zistil, aké účinky majú steroidy na vzpieračov a vrhačov, spomína zlatá olympijská medailistka v päťboji Mary Petersová. Prišli však na to, že ich užívali takmer všetci, a tak im chýbali subjekty na porovnanie.
Keby ste aj sto rokov trénovali naturálne [bez pomoci steroidov a podobných látok] až po hranice svojich síl a fyzických možností, nikdy by ste nedosiahli také výsledky, ako s pomocou niektorých z týchto látok. Podľa olympijských štatistík sa v období medzi rokmi 1956 a 1972 hmotnosť guliarov zvýšila o 14 % a hmotnosť bežcov na 3 000 metrov cez prekážky o 7,6 %. Tím lekárov zo Spojených štátov sa pustil do rozsiahleho výskumu, aby zistil, aké účinky majú steroidy na vzpieračov a vrhačov, spomína zlatá olympijská medailistka v päťboji Mary Petersová. Prišli však na to, že ich užívali takmer všetci, a tak im chýbali subjekty na porovnanie. Niektorí športovci užívali 10 – 100 mg steroidov denne.
Keby ste aj sto rokov trénovali naturálne [bez pomoci steroidov a podobných látok] až po hranice svojich síl a fyzických možností, nikdy by ste nedosiahli také výsledky, ako s pomocou niektorých z týchto látok. Podľa olympijských štatistík sa v období medzi rokmi 1956 a 1972 hmotnosť guliarov zvýšila o 14 % a hmotnosť bežcov na 3 000 metrov cez prekážky o 7,6 %. Tím lekárov zo Spojených štátov sa pustil do rozsiahleho výskumu, aby zistil, aké účinky majú steroidy na vzpieračov a vrhačov, spomína zlatá olympijská medailistka v päťboji Mary Petersová. Prišli však na to, že ich užívali takmer všetci, a tak im chýbali subjekty na porovnanie. Niektorí športovci užívali 10 – 100 mg steroidov denne. Sovietska guliarka Tamara Pressová získala zlatú medailu a stanovila nový olympijský rekord na olympiáde v Ríme v roku 1960.
Keby ste aj sto rokov trénovali naturálne [bez pomoci steroidov a podobných látok] až po hranice svojich síl a fyzických možností, nikdy by ste nedosiahli také výsledky, ako s pomocou niektorých z týchto látok. Podľa olympijských štatistík sa v období medzi rokmi 1956 a 1972 hmotnosť guliarov zvýšila o 14 % a hmotnosť bežcov na 3 000 metrov cez prekážky o 7,6 %. Tím lekárov zo Spojených štátov sa pustil do rozsiahleho výskumu, aby zistil, aké účinky majú steroidy na vzpieračov a vrhačov, spomína zlatá olympijská medailistka v päťboji Mary Petersová. Prišli však na to, že ich užívali takmer všetci, a tak im chýbali subjekty na porovnanie. Niektorí športovci užívali 10 – 100 mg steroidov denne. Sovietska guliarka Tamara Pressová získala zlatú medailu a stanovila nový olympijský rekord na olympiáde v Ríme v roku 1960. Doping do amerického futbalu a bejzbalu priniesli tréneri, doktori, ako aj samotní hráči.
Keby ste aj sto rokov trénovali naturálne [bez pomoci steroidov a podobných látok] až po hranice svojich síl a fyzických možností, nikdy by ste nedosiahli také výsledky, ako s pomocou niektorých z týchto látok. Podľa olympijských štatistík sa v období medzi rokmi 1956 a 1972 hmotnosť guliarov zvýšila o 14 % a hmotnosť bežcov na 3 000 metrov cez prekážky o 7,6 %. Tím lekárov zo Spojených štátov sa pustil do rozsiahleho výskumu, aby zistil, aké účinky majú steroidy na vzpieračov a vrhačov, spomína zlatá olympijská medailistka v päťboji Mary Petersová. Prišli však na to, že ich užívali takmer všetci, a tak im chýbali subjekty na porovnanie. Niektorí športovci užívali 10 – 100 mg steroidov denne. Sovietska guliarka Tamara Pressová získala zlatú medailu a stanovila nový olympijský rekord na olympiáde v Ríme v roku 1960. Doping do amerického futbalu a bejzbalu priniesli tréneri, doktori, ako aj samotní hráči. Jeden z doktorov bejzbalového tímu St. Louis Cardinals sa pre športový týždenník Sports Illustrated v roku 1969 vyjadril: Občas používame Dexamyl a Dexedrine [amfetamíny]
Keby ste aj sto rokov trénovali naturálne [bez pomoci steroidov a podobných látok] až po hranice svojich síl a fyzických možností, nikdy by ste nedosiahli také výsledky, ako s pomocou niektorých z týchto látok. Podľa olympijských štatistík sa v období medzi rokmi 1956 a 1972 hmotnosť guliarov zvýšila o 14 % a hmotnosť bežcov na 3 000 metrov cez prekážky o 7,6 %. Tím lekárov zo Spojených štátov sa pustil do rozsiahleho výskumu, aby zistil, aké účinky majú steroidy na vzpieračov a vrhačov, spomína zlatá olympijská medailistka v päťboji Mary Petersová. Prišli však na to, že ich užívali takmer všetci, a tak im chýbali subjekty na porovnanie. Niektorí športovci užívali 10 – 100 mg steroidov denne. Sovietska guliarka Tamara Pressová získala zlatú medailu a stanovila nový olympijský rekord na olympiáde v Ríme v roku 1960. Doping do amerického futbalu a bejzbalu priniesli tréneri, doktori, ako aj samotní hráči. Jeden z doktorov bejzbalového tímu St. Louis Cardinals sa pre športový týždenník Sports Illustrated v roku 1969 vyjadril: Občas používame Dexamyl a Dexedrine [amfetamíny] Používali sme aj barbituráty, Seconal, Tuinal, Nembutal...
Keby ste aj sto rokov trénovali naturálne [bez pomoci steroidov a podobných látok] až po hranice svojich síl a fyzických možností, nikdy by ste nedosiahli také výsledky, ako s pomocou niektorých z týchto látok. Podľa olympijských štatistík sa v období medzi rokmi 1956 a 1972 hmotnosť guliarov zvýšila o 14 % a hmotnosť bežcov na 3 000 metrov cez prekážky o 7,6 %. Tím lekárov zo Spojených štátov sa pustil do rozsiahleho výskumu, aby zistil, aké účinky majú steroidy na vzpieračov a vrhačov, spomína zlatá olympijská medailistka v päťboji Mary Petersová. Prišli však na to, že ich užívali takmer všetci, a tak im chýbali subjekty na porovnanie. Niektorí športovci užívali 10 – 100 mg steroidov denne. Sovietska guliarka Tamara Pressová získala zlatú medailu a stanovila nový olympijský rekord na olympiáde v Ríme v roku 1960. Doping do amerického futbalu a bejzbalu priniesli tréneri, doktori, ako aj samotní hráči. Jeden z doktorov bejzbalového tímu St. Louis Cardinals sa pre športový týždenník Sports Illustrated v roku 1969 vyjadril: Občas používame Dexamyl a Dexedrine [amfetamíny] Používali sme aj barbituráty, Seconal, Tuinal, Nembutal... Taktiež sme používali antidepresíva, Triavil, Tofranil, Valium.
Keď sa však následne podrobil dopingovému testu, ktorý poukázal na steroid stanozolol v jeho moči, zlatú medailu mu odobrali a titul svetového rekordéra získal predtým strieborný Carl Lewis.
Keď sa však následne podrobil dopingovému testu, ktorý poukázal na steroid stanozolol v jeho moči, zlatú medailu mu odobrali a titul svetového rekordéra získal predtým strieborný Carl Lewis. No v roku 2003 sa prišlo na to, že Lewis bol medzi športovcami, ktorí v roku 1988 neprešli dopingovým testom na americkej kvalifikácii na OH. V moči mu zistili prítomnosť zakázaných stimulancií a bronchodilatancií, za čo mal byť diskvalifikovaný.
Keď sa však následne podrobil dopingovému testu, ktorý poukázal na steroid stanozolol v jeho moči, zlatú medailu mu odobrali a titul svetového rekordéra získal predtým strieborný Carl Lewis. No v roku 2003 sa prišlo na to, že Lewis bol medzi športovcami, ktorí v roku 1988 neprešli dopingovým testom na americkej kvalifikácii na OH. V moči mu zistili prítomnosť zakázaných stimulancií a bronchodilatancií, za čo mal byť diskvalifikovaný. Do roku 2003 sa však testy upravili a množstvo zakázaných látok v Lewisovej vzorke z roku 1988 by sa už v roku 2003 nepovažovalo za pozitívny nález.
Keď sa však následne podrobil dopingovému testu, ktorý poukázal na steroid stanozolol v jeho moči, zlatú medailu mu odobrali a titul svetového rekordéra získal predtým strieborný Carl Lewis. No v roku 2003 sa prišlo na to, že Lewis bol medzi športovcami, ktorí v roku 1988 neprešli dopingovým testom na americkej kvalifikácii na OH. V moči mu zistili prítomnosť zakázaných stimulancií a bronchodilatancií, za čo mal byť diskvalifikovaný. Do roku 2003 sa však testy upravili a množstvo zakázaných látok v Lewisovej vzorke z roku 1988 by sa už v roku 2003 nepovažovalo za pozitívny nález. Preto si mohol svoj titul ponechať.
Keď sa však následne podrobil dopingovému testu, ktorý poukázal na steroid stanozolol v jeho moči, zlatú medailu mu odobrali a titul svetového rekordéra získal predtým strieborný Carl Lewis. No v roku 2003 sa prišlo na to, že Lewis bol medzi športovcami, ktorí v roku 1988 neprešli dopingovým testom na americkej kvalifikácii na OH. V moči mu zistili prítomnosť zakázaných stimulancií a bronchodilatancií, za čo mal byť diskvalifikovaný. Do roku 2003 sa však testy upravili a množstvo zakázaných látok v Lewisovej vzorke z roku 1988 by sa už v roku 2003 nepovažovalo za pozitívny nález. Preto si mohol svoj titul ponechať. Ben Johnson sa postaral o najväčší športový škandál všetkých čias, vraví Yesalis.
Keď sa však následne podrobil dopingovému testu, ktorý poukázal na steroid stanozolol v jeho moči, zlatú medailu mu odobrali a titul svetového rekordéra získal predtým strieborný Carl Lewis. No v roku 2003 sa prišlo na to, že Lewis bol medzi športovcami, ktorí v roku 1988 neprešli dopingovým testom na americkej kvalifikácii na OH. V moči mu zistili prítomnosť zakázaných stimulancií a bronchodilatancií, za čo mal byť diskvalifikovaný. Do roku 2003 sa však testy upravili a množstvo zakázaných látok v Lewisovej vzorke z roku 1988 by sa už v roku 2003 nepovažovalo za pozitívny nález. Preto si mohol svoj titul ponechať. Ben Johnson sa postaral o najväčší športový škandál všetkých čias, vraví Yesalis. Písali o tom na titulných stranách každých novín.
Keď sa však následne podrobil dopingovému testu, ktorý poukázal na steroid stanozolol v jeho moči, zlatú medailu mu odobrali a titul svetového rekordéra získal predtým strieborný Carl Lewis. No v roku 2003 sa prišlo na to, že Lewis bol medzi športovcami, ktorí v roku 1988 neprešli dopingovým testom na americkej kvalifikácii na OH. V moči mu zistili prítomnosť zakázaných stimulancií a bronchodilatancií, za čo mal byť diskvalifikovaný. Do roku 2003 sa však testy upravili a množstvo zakázaných látok v Lewisovej vzorke z roku 1988 by sa už v roku 2003 nepovažovalo za pozitívny nález. Preto si mohol svoj titul ponechať. Ben Johnson sa postaral o najväčší športový škandál všetkých čias, vraví Yesalis. Písali o tom na titulných stranách každých novín. Až vtedy si ľudia po prvýkrát povedali – ,Počkať, veď ja som si myslel, že ich testujete‘.
Keď sa však následne podrobil dopingovému testu, ktorý poukázal na steroid stanozolol v jeho moči, zlatú medailu mu odobrali a titul svetového rekordéra získal predtým strieborný Carl Lewis. No v roku 2003 sa prišlo na to, že Lewis bol medzi športovcami, ktorí v roku 1988 neprešli dopingovým testom na americkej kvalifikácii na OH. V moči mu zistili prítomnosť zakázaných stimulancií a bronchodilatancií, za čo mal byť diskvalifikovaný. Do roku 2003 sa však testy upravili a množstvo zakázaných látok v Lewisovej vzorke z roku 1988 by sa už v roku 2003 nepovažovalo za pozitívny nález. Preto si mohol svoj titul ponechať. Ben Johnson sa postaral o najväčší športový škandál všetkých čias, vraví Yesalis. Písali o tom na titulných stranách každých novín. Až vtedy si ľudia po prvýkrát povedali – ,Počkať, veď ja som si myslel, že ich testujete‘. Ben Johnson na letných olympijských hrách v roku 1988 ako víťazí v behu na 100 metrov. Neskôr mu v tele zistili zakázané látky a odobrali medailu.
Keď sa však následne podrobil dopingovému testu, ktorý poukázal na steroid stanozolol v jeho moči, zlatú medailu mu odobrali a titul svetového rekordéra získal predtým strieborný Carl Lewis. No v roku 2003 sa prišlo na to, že Lewis bol medzi športovcami, ktorí v roku 1988 neprešli dopingovým testom na americkej kvalifikácii na OH. V moči mu zistili prítomnosť zakázaných stimulancií a bronchodilatancií, za čo mal byť diskvalifikovaný. Do roku 2003 sa však testy upravili a množstvo zakázaných látok v Lewisovej vzorke z roku 1988 by sa už v roku 2003 nepovažovalo za pozitívny nález. Preto si mohol svoj titul ponechať. Ben Johnson sa postaral o najväčší športový škandál všetkých čias, vraví Yesalis. Písali o tom na titulných stranách každých novín. Až vtedy si ľudia po prvýkrát povedali – ,Počkať, veď ja som si myslel, že ich testujete‘. Ben Johnson na letných olympijských hrách v roku 1988 ako víťazí v behu na 100 metrov. Neskôr mu v tele zistili zakázané látky a odobrali medailu. Začiatkom nového tisícročia začali vychádzať na povrch informácie o miere dopovania elitných športovcov.
Keď sa však následne podrobil dopingovému testu, ktorý poukázal na steroid stanozolol v jeho moči, zlatú medailu mu odobrali a titul svetového rekordéra získal predtým strieborný Carl Lewis. No v roku 2003 sa prišlo na to, že Lewis bol medzi športovcami, ktorí v roku 1988 neprešli dopingovým testom na americkej kvalifikácii na OH. V moči mu zistili prítomnosť zakázaných stimulancií a bronchodilatancií, za čo mal byť diskvalifikovaný. Do roku 2003 sa však testy upravili a množstvo zakázaných látok v Lewisovej vzorke z roku 1988 by sa už v roku 2003 nepovažovalo za pozitívny nález. Preto si mohol svoj titul ponechať. Ben Johnson sa postaral o najväčší športový škandál všetkých čias, vraví Yesalis. Písali o tom na titulných stranách každých novín. Až vtedy si ľudia po prvýkrát povedali – ,Počkať, veď ja som si myslel, že ich testujete‘. Ben Johnson na letných olympijských hrách v roku 1988 ako víťazí v behu na 100 metrov. Neskôr mu v tele zistili zakázané látky a odobrali medailu. Začiatkom nového tisícročia začali vychádzať na povrch informácie o miere dopovania elitných športovcov. V roku 2003, v tom istom roku ako Major League Baseball (hlavná bejzbalová liga v Spojených štátoch) zakázala užívanie steroidov, vypukla aféra BALCO.
Koncom 70. rokov stúpol počet diskvalifikácií pre pozitívne dopingové nálezy, a to najmä v silových športoch.
Koncom 70. rokov stúpol počet diskvalifikácií pre pozitívne dopingové nálezy, a to najmä v silových športoch. V 70. a 80. rokoch sa v správach o dopingu hovorilo iba v športovej sekcii, ak vôbec.
Koncom 70. rokov stúpol počet diskvalifikácií pre pozitívne dopingové nálezy, a to najmä v silových športoch. V 70. a 80. rokoch sa v správach o dopingu hovorilo iba v športovej sekcii, ak vôbec. Ešte z toho nevznikali škandály.
Koncom 70. rokov stúpol počet diskvalifikácií pre pozitívne dopingové nálezy, a to najmä v silových športoch. V 70. a 80. rokoch sa v správach o dopingu hovorilo iba v športovej sekcii, ak vôbec. Ešte z toho nevznikali škandály. V 90. rokoch sa to všetko zmenilo.
Koncom 70. rokov stúpol počet diskvalifikácií pre pozitívne dopingové nálezy, a to najmä v silových športoch. V 70. a 80. rokoch sa v správach o dopingu hovorilo iba v športovej sekcii, ak vôbec. Ešte z toho nevznikali škandály. V 90. rokoch sa to všetko zmenilo. Beh na 110 metrov cez prekážky na olympiáde v Montreale v roku 1976 na ktorej, podľa Yesalisa, ako prvej zriadili podrobné dopingové testy.
Koncom 70. rokov stúpol počet diskvalifikácií pre pozitívne dopingové nálezy, a to najmä v silových športoch. V 70. a 80. rokoch sa v správach o dopingu hovorilo iba v športovej sekcii, ak vôbec. Ešte z toho nevznikali škandály. V 90. rokoch sa to všetko zmenilo. Beh na 110 metrov cez prekážky na olympiáde v Montreale v roku 1976 na ktorej, podľa Yesalisa, ako prvej zriadili podrobné dopingové testy. Kanadský šprintér Ben Johnson na letných OH v roku 1988 zvíťazil v behu na 100 metrov.
Koncom 70. rokov stúpol počet diskvalifikácií pre pozitívne dopingové nálezy, a to najmä v silových športoch. V 70. a 80. rokoch sa v správach o dopingu hovorilo iba v športovej sekcii, ak vôbec. Ešte z toho nevznikali škandály. V 90. rokoch sa to všetko zmenilo. Beh na 110 metrov cez prekážky na olympiáde v Montreale v roku 1976 na ktorej, podľa Yesalisa, ako prvej zriadili podrobné dopingové testy. Kanadský šprintér Ben Johnson na letných OH v roku 1988 zvíťazil v behu na 100 metrov. Keď sa však následne podrobil dopingovému testu, ktorý poukázal na steroid stanozolol v jeho moči, zlatú medailu mu odobrali a titul svetového rekordéra získal predtým strieborný Carl Lewis.
Koncom 70. rokov stúpol počet diskvalifikácií pre pozitívne dopingové nálezy, a to najmä v silových športoch. V 70. a 80. rokoch sa v správach o dopingu hovorilo iba v športovej sekcii, ak vôbec. Ešte z toho nevznikali škandály. V 90. rokoch sa to všetko zmenilo. Beh na 110 metrov cez prekážky na olympiáde v Montreale v roku 1976 na ktorej, podľa Yesalisa, ako prvej zriadili podrobné dopingové testy. Kanadský šprintér Ben Johnson na letných OH v roku 1988 zvíťazil v behu na 100 metrov. Keď sa však následne podrobil dopingovému testu, ktorý poukázal na steroid stanozolol v jeho moči, zlatú medailu mu odobrali a titul svetového rekordéra získal predtým strieborný Carl Lewis. No v roku 2003 sa prišlo na to, že Lewis bol medzi športovcami, ktorí v roku 1988 neprešli dopingovým testom na americkej kvalifikácii na OH. V moči mu zistili prítomnosť zakázaných stimulancií a bronchodilatancií, za čo mal byť diskvalifikovaný.
Koncom 70. rokov stúpol počet diskvalifikácií pre pozitívne dopingové nálezy, a to najmä v silových športoch. V 70. a 80. rokoch sa v správach o dopingu hovorilo iba v športovej sekcii, ak vôbec. Ešte z toho nevznikali škandály. V 90. rokoch sa to všetko zmenilo. Beh na 110 metrov cez prekážky na olympiáde v Montreale v roku 1976 na ktorej, podľa Yesalisa, ako prvej zriadili podrobné dopingové testy. Kanadský šprintér Ben Johnson na letných OH v roku 1988 zvíťazil v behu na 100 metrov. Keď sa však následne podrobil dopingovému testu, ktorý poukázal na steroid stanozolol v jeho moči, zlatú medailu mu odobrali a titul svetového rekordéra získal predtým strieborný Carl Lewis. No v roku 2003 sa prišlo na to, že Lewis bol medzi športovcami, ktorí v roku 1988 neprešli dopingovým testom na americkej kvalifikácii na OH. V moči mu zistili prítomnosť zakázaných stimulancií a bronchodilatancií, za čo mal byť diskvalifikovaný. Do roku 2003 sa však testy upravili a množstvo zakázaných látok v Lewisovej vzorke z roku 1988 by sa už v roku 2003 nepovažovalo za pozitívny nález.
Koncom 70. rokov stúpol počet diskvalifikácií pre pozitívne dopingové nálezy, a to najmä v silových športoch. V 70. a 80. rokoch sa v správach o dopingu hovorilo iba v športovej sekcii, ak vôbec. Ešte z toho nevznikali škandály. V 90. rokoch sa to všetko zmenilo. Beh na 110 metrov cez prekážky na olympiáde v Montreale v roku 1976 na ktorej, podľa Yesalisa, ako prvej zriadili podrobné dopingové testy. Kanadský šprintér Ben Johnson na letných OH v roku 1988 zvíťazil v behu na 100 metrov. Keď sa však následne podrobil dopingovému testu, ktorý poukázal na steroid stanozolol v jeho moči, zlatú medailu mu odobrali a titul svetového rekordéra získal predtým strieborný Carl Lewis. No v roku 2003 sa prišlo na to, že Lewis bol medzi športovcami, ktorí v roku 1988 neprešli dopingovým testom na americkej kvalifikácii na OH. V moči mu zistili prítomnosť zakázaných stimulancií a bronchodilatancií, za čo mal byť diskvalifikovaný. Do roku 2003 sa však testy upravili a množstvo zakázaných látok v Lewisovej vzorke z roku 1988 by sa už v roku 2003 nepovažovalo za pozitívny nález. Preto si mohol svoj titul ponechať.
Krátko po tom, čo objavili test na THG, otestovali 550 existujúcich vzoriek moču športovcov, z čoho 20 bolo pozitívnych.
Krátko po tom, čo objavili test na THG, otestovali 550 existujúcich vzoriek moču športovcov, z čoho 20 bolo pozitívnych. Vyšlo najavo, že viacero ostro sledovaných športových hviezd užívalo THG.
Krátko po tom, čo objavili test na THG, otestovali 550 existujúcich vzoriek moču športovcov, z čoho 20 bolo pozitívnych. Vyšlo najavo, že viacero ostro sledovaných športových hviezd užívalo THG. Boli to napríklad hráči Major League Baseball (Barry Bonds, Bobby Estalella, Jeremy Giambi, Amando Ríos a Benito Santiago), hráči ligy amerického futbalu National Football League (Chris Cooper, Bill Romanowski, Barrett Robbins, Dana Stubblefield a Tyrone Wheatley, všetci z tímu Oakland Raiders), atléti (kladivár John McEwen, guliari Cottrell Hunter a Kevin Toth), šprintéri (Dwain Chambers, Zhanna Blocková, Marion Jonesová, Tim Montgomery, Raymond J. Smith a Kelli Whiteová), bežkyňa na stredné trate (Regina Jacobsová), boxer Shane Mosley a cyklistka Tammy Thomasová.
Krátko po tom, čo objavili test na THG, otestovali 550 existujúcich vzoriek moču športovcov, z čoho 20 bolo pozitívnych. Vyšlo najavo, že viacero ostro sledovaných športových hviezd užívalo THG. Boli to napríklad hráči Major League Baseball (Barry Bonds, Bobby Estalella, Jeremy Giambi, Amando Ríos a Benito Santiago), hráči ligy amerického futbalu National Football League (Chris Cooper, Bill Romanowski, Barrett Robbins, Dana Stubblefield a Tyrone Wheatley, všetci z tímu Oakland Raiders), atléti (kladivár John McEwen, guliari Cottrell Hunter a Kevin Toth), šprintéri (Dwain Chambers, Zhanna Blocková, Marion Jonesová, Tim Montgomery, Raymond J. Smith a Kelli Whiteová), bežkyňa na stredné trate (Regina Jacobsová), boxer Shane Mosley a cyklistka Tammy Thomasová. Stovkám športovcom robili testy sto, hoci aj tisíckrát, ale nikdy ich nechytili, vraví Yeasalis.
Len samotné britské jednotky mali k dispozícii 72 miliónov amfetamínových tabletiek.
Len samotné britské jednotky mali k dispozícii 72 miliónov amfetamínových tabletiek. Jednotky Kráľovského letectva ich užili toľko, že podľa jednej správy práve Methedrine [značka metanfetamínu] zvíťazil v bitke o Britániu.
Len samotné britské jednotky mali k dispozícii 72 miliónov amfetamínových tabletiek. Jednotky Kráľovského letectva ich užili toľko, že podľa jednej správy práve Methedrine [značka metanfetamínu] zvíťazil v bitke o Britániu. Sovietsky olympijský tím v 50. rokoch experimentoval s doplnkami na zvýšenie hladiny testosterónu, pretože chcel zvýšiť silu i výkon športovcov.
Len samotné britské jednotky mali k dispozícii 72 miliónov amfetamínových tabletiek. Jednotky Kráľovského letectva ich užili toľko, že podľa jednej správy práve Methedrine [značka metanfetamínu] zvíťazil v bitke o Britániu. Sovietsky olympijský tím v 50. rokoch experimentoval s doplnkami na zvýšenie hladiny testosterónu, pretože chcel zvýšiť silu i výkon športovcov. Od roku 1974 športová federácia Nemeckej demokratickej republiky (NDR) zastávala povinnú štátnu dopingovú politiku.
Len samotné britské jednotky mali k dispozícii 72 miliónov amfetamínových tabletiek. Jednotky Kráľovského letectva ich užili toľko, že podľa jednej správy práve Methedrine [značka metanfetamínu] zvíťazil v bitke o Britániu. Sovietsky olympijský tím v 50. rokoch experimentoval s doplnkami na zvýšenie hladiny testosterónu, pretože chcel zvýšiť silu i výkon športovcov. Od roku 1974 športová federácia Nemeckej demokratickej republiky (NDR) zastávala povinnú štátnu dopingovú politiku. Športovcom, hoci aj od desiatich rokov života, podávala doping, nezriedka bez ich vedomia.
Len samotné britské jednotky mali k dispozícii 72 miliónov amfetamínových tabletiek. Jednotky Kráľovského letectva ich užili toľko, že podľa jednej správy práve Methedrine [značka metanfetamínu] zvíťazil v bitke o Britániu. Sovietsky olympijský tím v 50. rokoch experimentoval s doplnkami na zvýšenie hladiny testosterónu, pretože chcel zvýšiť silu i výkon športovcov. Od roku 1974 športová federácia Nemeckej demokratickej republiky (NDR) zastávala povinnú štátnu dopingovú politiku. Športovcom, hoci aj od desiatich rokov života, podávala doping, nezriedka bez ich vedomia. Do roku 1978 športovci východného Nemecka užívali doping v každom športe s výnimkou jachtingu.
Len samotné britské jednotky mali k dispozícii 72 miliónov amfetamínových tabletiek. Jednotky Kráľovského letectva ich užili toľko, že podľa jednej správy práve Methedrine [značka metanfetamínu] zvíťazil v bitke o Britániu. Sovietsky olympijský tím v 50. rokoch experimentoval s doplnkami na zvýšenie hladiny testosterónu, pretože chcel zvýšiť silu i výkon športovcov. Od roku 1974 športová federácia Nemeckej demokratickej republiky (NDR) zastávala povinnú štátnu dopingovú politiku. Športovcom, hoci aj od desiatich rokov života, podávala doping, nezriedka bez ich vedomia. Do roku 1978 športovci východného Nemecka užívali doping v každom športe s výnimkou jachtingu. Na olympijských hrách v roku 1976 a 1980 však žiaden východonemecký športovec nemal pozitívny dopingový nález.
Len samotné britské jednotky mali k dispozícii 72 miliónov amfetamínových tabletiek. Jednotky Kráľovského letectva ich užili toľko, že podľa jednej správy práve Methedrine [značka metanfetamínu] zvíťazil v bitke o Britániu. Sovietsky olympijský tím v 50. rokoch experimentoval s doplnkami na zvýšenie hladiny testosterónu, pretože chcel zvýšiť silu i výkon športovcov. Od roku 1974 športová federácia Nemeckej demokratickej republiky (NDR) zastávala povinnú štátnu dopingovú politiku. Športovcom, hoci aj od desiatich rokov života, podávala doping, nezriedka bez ich vedomia. Do roku 1978 športovci východného Nemecka užívali doping v každom športe s výnimkou jachtingu. Na olympijských hrách v roku 1976 a 1980 však žiaden východonemecký športovec nemal pozitívny dopingový nález. Športovci z NDR si domov odniesli 216 medailí, z toho 87 zlatých.
Len samotné britské jednotky mali k dispozícii 72 miliónov amfetamínových tabletiek. Jednotky Kráľovského letectva ich užili toľko, že podľa jednej správy práve Methedrine [značka metanfetamínu] zvíťazil v bitke o Britániu. Sovietsky olympijský tím v 50. rokoch experimentoval s doplnkami na zvýšenie hladiny testosterónu, pretože chcel zvýšiť silu i výkon športovcov. Od roku 1974 športová federácia Nemeckej demokratickej republiky (NDR) zastávala povinnú štátnu dopingovú politiku. Športovcom, hoci aj od desiatich rokov života, podávala doping, nezriedka bez ich vedomia. Do roku 1978 športovci východného Nemecka užívali doping v každom športe s výnimkou jachtingu. Na olympijských hrách v roku 1976 a 1980 však žiaden východonemecký športovec nemal pozitívny dopingový nález. Športovci z NDR si domov odniesli 216 medailí, z toho 87 zlatých. Počet východonemeckých športovcov, ktorí boli trvalo poznamenaní zneužívaním dopingových látok, sa odhaduje na 10 000.
Len samotné britské jednotky mali k dispozícii 72 miliónov amfetamínových tabletiek. Jednotky Kráľovského letectva ich užili toľko, že podľa jednej správy práve Methedrine [značka metanfetamínu] zvíťazil v bitke o Britániu. Sovietsky olympijský tím v 50. rokoch experimentoval s doplnkami na zvýšenie hladiny testosterónu, pretože chcel zvýšiť silu i výkon športovcov. Od roku 1974 športová federácia Nemeckej demokratickej republiky (NDR) zastávala povinnú štátnu dopingovú politiku. Športovcom, hoci aj od desiatich rokov života, podávala doping, nezriedka bez ich vedomia. Do roku 1978 športovci východného Nemecka užívali doping v každom športe s výnimkou jachtingu. Na olympijských hrách v roku 1976 a 1980 však žiaden východonemecký športovec nemal pozitívny dopingový nález. Športovci z NDR si domov odniesli 216 medailí, z toho 87 zlatých. Počet východonemeckých športovcov, ktorí boli trvalo poznamenaní zneužívaním dopingových látok, sa odhaduje na 10 000. Renate Stecherová z východného Nemecka (vľavo) ako predbieha austrálsku bežeckú hviezdu Raelene Boyleovú vo finále behu na 200 metrov na olympiáde v Mníchove v roku 1972.
Na olympijských hrách v roku 1976 a 1980 však žiaden východonemecký športovec nemal pozitívny dopingový nález.
Na olympijských hrách v roku 1976 a 1980 však žiaden východonemecký športovec nemal pozitívny dopingový nález. Športovci z NDR si domov odniesli 216 medailí, z toho 87 zlatých.
Na olympijských hrách v roku 1976 a 1980 však žiaden východonemecký športovec nemal pozitívny dopingový nález. Športovci z NDR si domov odniesli 216 medailí, z toho 87 zlatých. Počet východonemeckých športovcov, ktorí boli trvalo poznamenaní zneužívaním dopingových látok, sa odhaduje na 10 000.
Na olympijských hrách v roku 1976 a 1980 však žiaden východonemecký športovec nemal pozitívny dopingový nález. Športovci z NDR si domov odniesli 216 medailí, z toho 87 zlatých. Počet východonemeckých športovcov, ktorí boli trvalo poznamenaní zneužívaním dopingových látok, sa odhaduje na 10 000. Renate Stecherová z východného Nemecka (vľavo) ako predbieha austrálsku bežeckú hviezdu Raelene Boyleovú vo finále behu na 200 metrov na olympiáde v Mníchove v roku 1972.
Na olympijských hrách v roku 1976 a 1980 však žiaden východonemecký športovec nemal pozitívny dopingový nález. Športovci z NDR si domov odniesli 216 medailí, z toho 87 zlatých. Počet východonemeckých športovcov, ktorí boli trvalo poznamenaní zneužívaním dopingových látok, sa odhaduje na 10 000. Renate Stecherová z východného Nemecka (vľavo) ako predbieha austrálsku bežeckú hviezdu Raelene Boyleovú vo finále behu na 200 metrov na olympiáde v Mníchove v roku 1972. Cyklistika bola pretkaná dopingom už od svojho vzniku v 19. storočí, pričom po druhej svetovej vojne hrala kľúčovú úlohu pri rozširovaní stimulancií.
Na olympijských hrách v roku 1976 a 1980 však žiaden východonemecký športovec nemal pozitívny dopingový nález. Športovci z NDR si domov odniesli 216 medailí, z toho 87 zlatých. Počet východonemeckých športovcov, ktorí boli trvalo poznamenaní zneužívaním dopingových látok, sa odhaduje na 10 000. Renate Stecherová z východného Nemecka (vľavo) ako predbieha austrálsku bežeckú hviezdu Raelene Boyleovú vo finále behu na 200 metrov na olympiáde v Mníchove v roku 1972. Cyklistika bola pretkaná dopingom už od svojho vzniku v 19. storočí, pričom po druhej svetovej vojne hrala kľúčovú úlohu pri rozširovaní stimulancií. Dánsky cyklista Knud Enemark Jensen v roku 1960 počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme skolaboval a následne zomrel v nemocnici. Autopsia odhalila, že užil amfetamín a liek na rozšírenie ciev, konkrétne Ronicol.
Na olympijských hrách v roku 1976 a 1980 však žiaden východonemecký športovec nemal pozitívny dopingový nález. Športovci z NDR si domov odniesli 216 medailí, z toho 87 zlatých. Počet východonemeckých športovcov, ktorí boli trvalo poznamenaní zneužívaním dopingových látok, sa odhaduje na 10 000. Renate Stecherová z východného Nemecka (vľavo) ako predbieha austrálsku bežeckú hviezdu Raelene Boyleovú vo finále behu na 200 metrov na olympiáde v Mníchove v roku 1972. Cyklistika bola pretkaná dopingom už od svojho vzniku v 19. storočí, pričom po druhej svetovej vojne hrala kľúčovú úlohu pri rozširovaní stimulancií. Dánsky cyklista Knud Enemark Jensen v roku 1960 počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme skolaboval a následne zomrel v nemocnici. Autopsia odhalila, že užil amfetamín a liek na rozšírenie ciev, konkrétne Ronicol. Dánsky funkcionár pomáha Jensenovi po tom, ako dostal úpal, skolaboval a rozbil si hlavu počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme v roku 1960.
Na olympijských hrách v roku 1976 a 1980 však žiaden východonemecký športovec nemal pozitívny dopingový nález. Športovci z NDR si domov odniesli 216 medailí, z toho 87 zlatých. Počet východonemeckých športovcov, ktorí boli trvalo poznamenaní zneužívaním dopingových látok, sa odhaduje na 10 000. Renate Stecherová z východného Nemecka (vľavo) ako predbieha austrálsku bežeckú hviezdu Raelene Boyleovú vo finále behu na 200 metrov na olympiáde v Mníchove v roku 1972. Cyklistika bola pretkaná dopingom už od svojho vzniku v 19. storočí, pričom po druhej svetovej vojne hrala kľúčovú úlohu pri rozširovaní stimulancií. Dánsky cyklista Knud Enemark Jensen v roku 1960 počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme skolaboval a následne zomrel v nemocnici. Autopsia odhalila, že užil amfetamín a liek na rozšírenie ciev, konkrétne Ronicol. Dánsky funkcionár pomáha Jensenovi po tom, ako dostal úpal, skolaboval a rozbil si hlavu počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme v roku 1960. O niekoľko hodín nato zomrel v nemocnici.
Na olympijských hrách v roku 1976 a 1980 však žiaden východonemecký športovec nemal pozitívny dopingový nález. Športovci z NDR si domov odniesli 216 medailí, z toho 87 zlatých. Počet východonemeckých športovcov, ktorí boli trvalo poznamenaní zneužívaním dopingových látok, sa odhaduje na 10 000. Renate Stecherová z východného Nemecka (vľavo) ako predbieha austrálsku bežeckú hviezdu Raelene Boyleovú vo finále behu na 200 metrov na olympiáde v Mníchove v roku 1972. Cyklistika bola pretkaná dopingom už od svojho vzniku v 19. storočí, pričom po druhej svetovej vojne hrala kľúčovú úlohu pri rozširovaní stimulancií. Dánsky cyklista Knud Enemark Jensen v roku 1960 počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme skolaboval a následne zomrel v nemocnici. Autopsia odhalila, že užil amfetamín a liek na rozšírenie ciev, konkrétne Ronicol. Dánsky funkcionár pomáha Jensenovi po tom, ako dostal úpal, skolaboval a rozbil si hlavu počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme v roku 1960. O niekoľko hodín nato zomrel v nemocnici. John Bosley Zieger bol doktorom vzpieračského družstva Spojených štátov v 50. a 60. rokoch 20. storočia.
Na olympijských hrách v roku 1976 a 1980 však žiaden východonemecký športovec nemal pozitívny dopingový nález. Športovci z NDR si domov odniesli 216 medailí, z toho 87 zlatých. Počet východonemeckých športovcov, ktorí boli trvalo poznamenaní zneužívaním dopingových látok, sa odhaduje na 10 000. Renate Stecherová z východného Nemecka (vľavo) ako predbieha austrálsku bežeckú hviezdu Raelene Boyleovú vo finále behu na 200 metrov na olympiáde v Mníchove v roku 1972. Cyklistika bola pretkaná dopingom už od svojho vzniku v 19. storočí, pričom po druhej svetovej vojne hrala kľúčovú úlohu pri rozširovaní stimulancií. Dánsky cyklista Knud Enemark Jensen v roku 1960 počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme skolaboval a následne zomrel v nemocnici. Autopsia odhalila, že užil amfetamín a liek na rozšírenie ciev, konkrétne Ronicol. Dánsky funkcionár pomáha Jensenovi po tom, ako dostal úpal, skolaboval a rozbil si hlavu počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme v roku 1960. O niekoľko hodín nato zomrel v nemocnici. John Bosley Zieger bol doktorom vzpieračského družstva Spojených štátov v 50. a 60. rokoch 20. storočia. V roku 1954 vo Viedni pri poháriku so svojím sovietskym náprotivkom zistil, že sovietski vzpierači sú úspešní, pretože užívajú testosterón.
Na predolympijskom sústredení v roku 1968 podľa odhadov tretina atletického družstva Spojených štátov užívala steroidy.
Na predolympijskom sústredení v roku 1968 podľa odhadov tretina atletického družstva Spojených štátov užívala steroidy. Americký doktor vzpieračského družstva raz povedal: Nemyslím si, že by bol vzpierač schopný súperiť na medzinárodnej úrovni bez toho, aby užíval anabolické steroidy.
Na predolympijskom sústredení v roku 1968 podľa odhadov tretina atletického družstva Spojených štátov užívala steroidy. Americký doktor vzpieračského družstva raz povedal: Nemyslím si, že by bol vzpierač schopný súperiť na medzinárodnej úrovni bez toho, aby užíval anabolické steroidy. Arnold Schwarzenegger, bývalý držiteľ titulu Mr. Olympia a Mr. Universe.
Na predolympijskom sústredení v roku 1968 podľa odhadov tretina atletického družstva Spojených štátov užívala steroidy. Americký doktor vzpieračského družstva raz povedal: Nemyslím si, že by bol vzpierač schopný súperiť na medzinárodnej úrovni bez toho, aby užíval anabolické steroidy. Arnold Schwarzenegger, bývalý držiteľ titulu Mr. Olympia a Mr. Universe. V rozhovore z roku 1977 priznal, že užíval steroidy.
Na predolympijskom sústredení v roku 1968 podľa odhadov tretina atletického družstva Spojených štátov užívala steroidy. Americký doktor vzpieračského družstva raz povedal: Nemyslím si, že by bol vzpierač schopný súperiť na medzinárodnej úrovni bez toho, aby užíval anabolické steroidy. Arnold Schwarzenegger, bývalý držiteľ titulu Mr. Olympia a Mr. Universe. V rozhovore z roku 1977 priznal, že užíval steroidy. Tréneri aj športovci v ďalších športoch zakrátko prišli k rovnakému záveru.
Na predolympijskom sústredení v roku 1968 podľa odhadov tretina atletického družstva Spojených štátov užívala steroidy. Americký doktor vzpieračského družstva raz povedal: Nemyslím si, že by bol vzpierač schopný súperiť na medzinárodnej úrovni bez toho, aby užíval anabolické steroidy. Arnold Schwarzenegger, bývalý držiteľ titulu Mr. Olympia a Mr. Universe. V rozhovore z roku 1977 priznal, že užíval steroidy. Tréneri aj športovci v ďalších športoch zakrátko prišli k rovnakému záveru. Doping funguje, priznáva Yesalis.
Na predolympijskom sústredení v roku 1968 podľa odhadov tretina atletického družstva Spojených štátov užívala steroidy. Americký doktor vzpieračského družstva raz povedal: Nemyslím si, že by bol vzpierač schopný súperiť na medzinárodnej úrovni bez toho, aby užíval anabolické steroidy. Arnold Schwarzenegger, bývalý držiteľ titulu Mr. Olympia a Mr. Universe. V rozhovore z roku 1977 priznal, že užíval steroidy. Tréneri aj športovci v ďalších športoch zakrátko prišli k rovnakému záveru. Doping funguje, priznáva Yesalis. Keby ste aj sto rokov trénovali naturálne [bez pomoci steroidov a podobných látok] až po hranice svojich síl a fyzických možností, nikdy by ste nedosiahli také výsledky, ako s pomocou niektorých z týchto látok.
Na predolympijskom sústredení v roku 1968 podľa odhadov tretina atletického družstva Spojených štátov užívala steroidy. Americký doktor vzpieračského družstva raz povedal: Nemyslím si, že by bol vzpierač schopný súperiť na medzinárodnej úrovni bez toho, aby užíval anabolické steroidy. Arnold Schwarzenegger, bývalý držiteľ titulu Mr. Olympia a Mr. Universe. V rozhovore z roku 1977 priznal, že užíval steroidy. Tréneri aj športovci v ďalších športoch zakrátko prišli k rovnakému záveru. Doping funguje, priznáva Yesalis. Keby ste aj sto rokov trénovali naturálne [bez pomoci steroidov a podobných látok] až po hranice svojich síl a fyzických možností, nikdy by ste nedosiahli také výsledky, ako s pomocou niektorých z týchto látok. Podľa olympijských štatistík sa v období medzi rokmi 1956 a 1972 hmotnosť guliarov zvýšila o 14 % a hmotnosť bežcov na 3 000 metrov cez prekážky o 7,6 %.
Na predolympijskom sústredení v roku 1968 podľa odhadov tretina atletického družstva Spojených štátov užívala steroidy. Americký doktor vzpieračského družstva raz povedal: Nemyslím si, že by bol vzpierač schopný súperiť na medzinárodnej úrovni bez toho, aby užíval anabolické steroidy. Arnold Schwarzenegger, bývalý držiteľ titulu Mr. Olympia a Mr. Universe. V rozhovore z roku 1977 priznal, že užíval steroidy. Tréneri aj športovci v ďalších športoch zakrátko prišli k rovnakému záveru. Doping funguje, priznáva Yesalis. Keby ste aj sto rokov trénovali naturálne [bez pomoci steroidov a podobných látok] až po hranice svojich síl a fyzických možností, nikdy by ste nedosiahli také výsledky, ako s pomocou niektorých z týchto látok. Podľa olympijských štatistík sa v období medzi rokmi 1956 a 1972 hmotnosť guliarov zvýšila o 14 % a hmotnosť bežcov na 3 000 metrov cez prekážky o 7,6 %. Tím lekárov zo Spojených štátov sa pustil do rozsiahleho výskumu, aby zistil, aké účinky majú steroidy na vzpieračov a vrhačov, spomína zlatá olympijská medailistka v päťboji Mary Petersová.
Na predolympijskom sústredení v roku 1968 podľa odhadov tretina atletického družstva Spojených štátov užívala steroidy. Americký doktor vzpieračského družstva raz povedal: Nemyslím si, že by bol vzpierač schopný súperiť na medzinárodnej úrovni bez toho, aby užíval anabolické steroidy. Arnold Schwarzenegger, bývalý držiteľ titulu Mr. Olympia a Mr. Universe. V rozhovore z roku 1977 priznal, že užíval steroidy. Tréneri aj športovci v ďalších športoch zakrátko prišli k rovnakému záveru. Doping funguje, priznáva Yesalis. Keby ste aj sto rokov trénovali naturálne [bez pomoci steroidov a podobných látok] až po hranice svojich síl a fyzických možností, nikdy by ste nedosiahli také výsledky, ako s pomocou niektorých z týchto látok. Podľa olympijských štatistík sa v období medzi rokmi 1956 a 1972 hmotnosť guliarov zvýšila o 14 % a hmotnosť bežcov na 3 000 metrov cez prekážky o 7,6 %. Tím lekárov zo Spojených štátov sa pustil do rozsiahleho výskumu, aby zistil, aké účinky majú steroidy na vzpieračov a vrhačov, spomína zlatá olympijská medailistka v päťboji Mary Petersová. Prišli však na to, že ich užívali takmer všetci, a tak im chýbali subjekty na porovnanie.
Niektorí športovci užívali 10 – 100 mg steroidov denne.
Niektorí športovci užívali 10 – 100 mg steroidov denne. Sovietska guliarka Tamara Pressová získala zlatú medailu a stanovila nový olympijský rekord na olympiáde v Ríme v roku 1960.
Niektorí športovci užívali 10 – 100 mg steroidov denne. Sovietska guliarka Tamara Pressová získala zlatú medailu a stanovila nový olympijský rekord na olympiáde v Ríme v roku 1960. Doping do amerického futbalu a bejzbalu priniesli tréneri, doktori, ako aj samotní hráči.
Niektorí športovci užívali 10 – 100 mg steroidov denne. Sovietska guliarka Tamara Pressová získala zlatú medailu a stanovila nový olympijský rekord na olympiáde v Ríme v roku 1960. Doping do amerického futbalu a bejzbalu priniesli tréneri, doktori, ako aj samotní hráči. Jeden z doktorov bejzbalového tímu St. Louis Cardinals sa pre športový týždenník Sports Illustrated v roku 1969 vyjadril: Občas používame Dexamyl a Dexedrine [amfetamíny]
Niektorí športovci užívali 10 – 100 mg steroidov denne. Sovietska guliarka Tamara Pressová získala zlatú medailu a stanovila nový olympijský rekord na olympiáde v Ríme v roku 1960. Doping do amerického futbalu a bejzbalu priniesli tréneri, doktori, ako aj samotní hráči. Jeden z doktorov bejzbalového tímu St. Louis Cardinals sa pre športový týždenník Sports Illustrated v roku 1969 vyjadril: Občas používame Dexamyl a Dexedrine [amfetamíny] Používali sme aj barbituráty, Seconal, Tuinal, Nembutal...
Niektorí športovci užívali 10 – 100 mg steroidov denne. Sovietska guliarka Tamara Pressová získala zlatú medailu a stanovila nový olympijský rekord na olympiáde v Ríme v roku 1960. Doping do amerického futbalu a bejzbalu priniesli tréneri, doktori, ako aj samotní hráči. Jeden z doktorov bejzbalového tímu St. Louis Cardinals sa pre športový týždenník Sports Illustrated v roku 1969 vyjadril: Občas používame Dexamyl a Dexedrine [amfetamíny] Používali sme aj barbituráty, Seconal, Tuinal, Nembutal... Taktiež sme používali antidepresíva, Triavil, Tofranil, Valium.
Niektorí športovci užívali 10 – 100 mg steroidov denne. Sovietska guliarka Tamara Pressová získala zlatú medailu a stanovila nový olympijský rekord na olympiáde v Ríme v roku 1960. Doping do amerického futbalu a bejzbalu priniesli tréneri, doktori, ako aj samotní hráči. Jeden z doktorov bejzbalového tímu St. Louis Cardinals sa pre športový týždenník Sports Illustrated v roku 1969 vyjadril: Občas používame Dexamyl a Dexedrine [amfetamíny] Používali sme aj barbituráty, Seconal, Tuinal, Nembutal... Taktiež sme používali antidepresíva, Triavil, Tofranil, Valium. Ďalej dodal: Nemyslím si, že by bol doping na Stredozápade až natoľko rozšírený ako na Východnom alebo Západnom pobreží.
Niektorí športovci užívali 10 – 100 mg steroidov denne. Sovietska guliarka Tamara Pressová získala zlatú medailu a stanovila nový olympijský rekord na olympiáde v Ríme v roku 1960. Doping do amerického futbalu a bejzbalu priniesli tréneri, doktori, ako aj samotní hráči. Jeden z doktorov bejzbalového tímu St. Louis Cardinals sa pre športový týždenník Sports Illustrated v roku 1969 vyjadril: Občas používame Dexamyl a Dexedrine [amfetamíny] Používali sme aj barbituráty, Seconal, Tuinal, Nembutal... Taktiež sme používali antidepresíva, Triavil, Tofranil, Valium. Ďalej dodal: Nemyslím si, že by bol doping na Stredozápade až natoľko rozšírený ako na Východnom alebo Západnom pobreží. Bývalý hráč tímu San Diego Chargers o zneužívaní dopingových látok kalifornskému legislatívnemu výboru v roku 1970 povedal: Museli sme ich [steroidy] užívať na obed.
Niektorí športovci užívali 10 – 100 mg steroidov denne. Sovietska guliarka Tamara Pressová získala zlatú medailu a stanovila nový olympijský rekord na olympiáde v Ríme v roku 1960. Doping do amerického futbalu a bejzbalu priniesli tréneri, doktori, ako aj samotní hráči. Jeden z doktorov bejzbalového tímu St. Louis Cardinals sa pre športový týždenník Sports Illustrated v roku 1969 vyjadril: Občas používame Dexamyl a Dexedrine [amfetamíny] Používali sme aj barbituráty, Seconal, Tuinal, Nembutal... Taktiež sme používali antidepresíva, Triavil, Tofranil, Valium. Ďalej dodal: Nemyslím si, že by bol doping na Stredozápade až natoľko rozšírený ako na Východnom alebo Západnom pobreží. Bývalý hráč tímu San Diego Chargers o zneužívaní dopingových látok kalifornskému legislatívnemu výboru v roku 1970 povedal: Museli sme ich [steroidy] užívať na obed. Dával nám ich [funkcionár] na malom tanieriku a kázal užiť, inak sa vyhrážal pokutou.
Niektorí športovci užívali 10 – 100 mg steroidov denne. Sovietska guliarka Tamara Pressová získala zlatú medailu a stanovila nový olympijský rekord na olympiáde v Ríme v roku 1960. Doping do amerického futbalu a bejzbalu priniesli tréneri, doktori, ako aj samotní hráči. Jeden z doktorov bejzbalového tímu St. Louis Cardinals sa pre športový týždenník Sports Illustrated v roku 1969 vyjadril: Občas používame Dexamyl a Dexedrine [amfetamíny] Používali sme aj barbituráty, Seconal, Tuinal, Nembutal... Taktiež sme používali antidepresíva, Triavil, Tofranil, Valium. Ďalej dodal: Nemyslím si, že by bol doping na Stredozápade až natoľko rozšírený ako na Východnom alebo Západnom pobreží. Bývalý hráč tímu San Diego Chargers o zneužívaní dopingových látok kalifornskému legislatívnemu výboru v roku 1970 povedal: Museli sme ich [steroidy] užívať na obed. Dával nám ich [funkcionár] na malom tanieriku a kázal užiť, inak sa vyhrážal pokutou. Ernie Ladd z roku 1963, obranca tímu San Diego Chargers.
No v roku 2003 sa prišlo na to, že Lewis bol medzi športovcami, ktorí v roku 1988 neprešli dopingovým testom na americkej kvalifikácii na OH. V moči mu zistili prítomnosť zakázaných stimulancií a bronchodilatancií, za čo mal byť diskvalifikovaný.
No v roku 2003 sa prišlo na to, že Lewis bol medzi športovcami, ktorí v roku 1988 neprešli dopingovým testom na americkej kvalifikácii na OH. V moči mu zistili prítomnosť zakázaných stimulancií a bronchodilatancií, za čo mal byť diskvalifikovaný. Do roku 2003 sa však testy upravili a množstvo zakázaných látok v Lewisovej vzorke z roku 1988 by sa už v roku 2003 nepovažovalo za pozitívny nález.
No v roku 2003 sa prišlo na to, že Lewis bol medzi športovcami, ktorí v roku 1988 neprešli dopingovým testom na americkej kvalifikácii na OH. V moči mu zistili prítomnosť zakázaných stimulancií a bronchodilatancií, za čo mal byť diskvalifikovaný. Do roku 2003 sa však testy upravili a množstvo zakázaných látok v Lewisovej vzorke z roku 1988 by sa už v roku 2003 nepovažovalo za pozitívny nález. Preto si mohol svoj titul ponechať.
No v roku 2003 sa prišlo na to, že Lewis bol medzi športovcami, ktorí v roku 1988 neprešli dopingovým testom na americkej kvalifikácii na OH. V moči mu zistili prítomnosť zakázaných stimulancií a bronchodilatancií, za čo mal byť diskvalifikovaný. Do roku 2003 sa však testy upravili a množstvo zakázaných látok v Lewisovej vzorke z roku 1988 by sa už v roku 2003 nepovažovalo za pozitívny nález. Preto si mohol svoj titul ponechať. Ben Johnson sa postaral o najväčší športový škandál všetkých čias, vraví Yesalis.
No v roku 2003 sa prišlo na to, že Lewis bol medzi športovcami, ktorí v roku 1988 neprešli dopingovým testom na americkej kvalifikácii na OH. V moči mu zistili prítomnosť zakázaných stimulancií a bronchodilatancií, za čo mal byť diskvalifikovaný. Do roku 2003 sa však testy upravili a množstvo zakázaných látok v Lewisovej vzorke z roku 1988 by sa už v roku 2003 nepovažovalo za pozitívny nález. Preto si mohol svoj titul ponechať. Ben Johnson sa postaral o najväčší športový škandál všetkých čias, vraví Yesalis. Písali o tom na titulných stranách každých novín.
No v roku 2003 sa prišlo na to, že Lewis bol medzi športovcami, ktorí v roku 1988 neprešli dopingovým testom na americkej kvalifikácii na OH. V moči mu zistili prítomnosť zakázaných stimulancií a bronchodilatancií, za čo mal byť diskvalifikovaný. Do roku 2003 sa však testy upravili a množstvo zakázaných látok v Lewisovej vzorke z roku 1988 by sa už v roku 2003 nepovažovalo za pozitívny nález. Preto si mohol svoj titul ponechať. Ben Johnson sa postaral o najväčší športový škandál všetkých čias, vraví Yesalis. Písali o tom na titulných stranách každých novín. Až vtedy si ľudia po prvýkrát povedali – ,Počkať, veď ja som si myslel, že ich testujete‘.
No v roku 2003 sa prišlo na to, že Lewis bol medzi športovcami, ktorí v roku 1988 neprešli dopingovým testom na americkej kvalifikácii na OH. V moči mu zistili prítomnosť zakázaných stimulancií a bronchodilatancií, za čo mal byť diskvalifikovaný. Do roku 2003 sa však testy upravili a množstvo zakázaných látok v Lewisovej vzorke z roku 1988 by sa už v roku 2003 nepovažovalo za pozitívny nález. Preto si mohol svoj titul ponechať. Ben Johnson sa postaral o najväčší športový škandál všetkých čias, vraví Yesalis. Písali o tom na titulných stranách každých novín. Až vtedy si ľudia po prvýkrát povedali – ,Počkať, veď ja som si myslel, že ich testujete‘. Ben Johnson na letných olympijských hrách v roku 1988 ako víťazí v behu na 100 metrov. Neskôr mu v tele zistili zakázané látky a odobrali medailu.
No v roku 2003 sa prišlo na to, že Lewis bol medzi športovcami, ktorí v roku 1988 neprešli dopingovým testom na americkej kvalifikácii na OH. V moči mu zistili prítomnosť zakázaných stimulancií a bronchodilatancií, za čo mal byť diskvalifikovaný. Do roku 2003 sa však testy upravili a množstvo zakázaných látok v Lewisovej vzorke z roku 1988 by sa už v roku 2003 nepovažovalo za pozitívny nález. Preto si mohol svoj titul ponechať. Ben Johnson sa postaral o najväčší športový škandál všetkých čias, vraví Yesalis. Písali o tom na titulných stranách každých novín. Až vtedy si ľudia po prvýkrát povedali – ,Počkať, veď ja som si myslel, že ich testujete‘. Ben Johnson na letných olympijských hrách v roku 1988 ako víťazí v behu na 100 metrov. Neskôr mu v tele zistili zakázané látky a odobrali medailu. Začiatkom nového tisícročia začali vychádzať na povrch informácie o miere dopovania elitných športovcov.
No v roku 2003 sa prišlo na to, že Lewis bol medzi športovcami, ktorí v roku 1988 neprešli dopingovým testom na americkej kvalifikácii na OH. V moči mu zistili prítomnosť zakázaných stimulancií a bronchodilatancií, za čo mal byť diskvalifikovaný. Do roku 2003 sa však testy upravili a množstvo zakázaných látok v Lewisovej vzorke z roku 1988 by sa už v roku 2003 nepovažovalo za pozitívny nález. Preto si mohol svoj titul ponechať. Ben Johnson sa postaral o najväčší športový škandál všetkých čias, vraví Yesalis. Písali o tom na titulných stranách každých novín. Až vtedy si ľudia po prvýkrát povedali – ,Počkať, veď ja som si myslel, že ich testujete‘. Ben Johnson na letných olympijských hrách v roku 1988 ako víťazí v behu na 100 metrov. Neskôr mu v tele zistili zakázané látky a odobrali medailu. Začiatkom nového tisícročia začali vychádzať na povrch informácie o miere dopovania elitných športovcov. V roku 2003, v tom istom roku ako Major League Baseball (hlavná bejzbalová liga v Spojených štátoch) zakázala užívanie steroidov, vypukla aféra BALCO.
No v roku 2003 sa prišlo na to, že Lewis bol medzi športovcami, ktorí v roku 1988 neprešli dopingovým testom na americkej kvalifikácii na OH. V moči mu zistili prítomnosť zakázaných stimulancií a bronchodilatancií, za čo mal byť diskvalifikovaný. Do roku 2003 sa však testy upravili a množstvo zakázaných látok v Lewisovej vzorke z roku 1988 by sa už v roku 2003 nepovažovalo za pozitívny nález. Preto si mohol svoj titul ponechať. Ben Johnson sa postaral o najväčší športový škandál všetkých čias, vraví Yesalis. Písali o tom na titulných stranách každých novín. Až vtedy si ľudia po prvýkrát povedali – ,Počkať, veď ja som si myslel, že ich testujete‘. Ben Johnson na letných olympijských hrách v roku 1988 ako víťazí v behu na 100 metrov. Neskôr mu v tele zistili zakázané látky a odobrali medailu. Začiatkom nového tisícročia začali vychádzať na povrch informácie o miere dopovania elitných športovcov. V roku 2003, v tom istom roku ako Major League Baseball (hlavná bejzbalová liga v Spojených štátoch) zakázala užívanie steroidov, vypukla aféra BALCO. Spoločnosť BALCO (Bay Area Laboratory Co-operative) so sídlom v meste Burlingame v Kalifornii obchodovalo s umelo-vytvoreným a dovtedy neidentifikovateľným steroidom tetrahydrogestrinónom (THG).
O niekoľko hodín nato zomrel v nemocnici.
O niekoľko hodín nato zomrel v nemocnici. John Bosley Zieger bol doktorom vzpieračského družstva Spojených štátov v 50. a 60. rokoch 20. storočia.
O niekoľko hodín nato zomrel v nemocnici. John Bosley Zieger bol doktorom vzpieračského družstva Spojených štátov v 50. a 60. rokoch 20. storočia. V roku 1954 vo Viedni pri poháriku so svojím sovietskym náprotivkom zistil, že sovietski vzpierači sú úspešní, pretože užívajú testosterón.
O niekoľko hodín nato zomrel v nemocnici. John Bosley Zieger bol doktorom vzpieračského družstva Spojených štátov v 50. a 60. rokoch 20. storočia. V roku 1954 vo Viedni pri poháriku so svojím sovietskym náprotivkom zistil, že sovietski vzpierači sú úspešní, pretože užívajú testosterón. Podľa doktora Zieglera americkí športovci potrebovali užívať látky na zvýšenie výkonnosti, aby ostali konkurencieschopnými, a tak začal spolupracovať s farmaceutickou spoločnosťou CIBA. Vytvorili metándienón (Dianabol), anabolický steroid, ktorý sa objavil na trhu v roku 1960.
O niekoľko hodín nato zomrel v nemocnici. John Bosley Zieger bol doktorom vzpieračského družstva Spojených štátov v 50. a 60. rokoch 20. storočia. V roku 1954 vo Viedni pri poháriku so svojím sovietskym náprotivkom zistil, že sovietski vzpierači sú úspešní, pretože užívajú testosterón. Podľa doktora Zieglera americkí športovci potrebovali užívať látky na zvýšenie výkonnosti, aby ostali konkurencieschopnými, a tak začal spolupracovať s farmaceutickou spoločnosťou CIBA. Vytvorili metándienón (Dianabol), anabolický steroid, ktorý sa objavil na trhu v roku 1960. Jeho účinky (naberanie hmotnosti a sily) boli také pôsobivé, že sa onedlho dostal aj k ďalším športovcom.
O niekoľko hodín nato zomrel v nemocnici. John Bosley Zieger bol doktorom vzpieračského družstva Spojených štátov v 50. a 60. rokoch 20. storočia. V roku 1954 vo Viedni pri poháriku so svojím sovietskym náprotivkom zistil, že sovietski vzpierači sú úspešní, pretože užívajú testosterón. Podľa doktora Zieglera americkí športovci potrebovali užívať látky na zvýšenie výkonnosti, aby ostali konkurencieschopnými, a tak začal spolupracovať s farmaceutickou spoločnosťou CIBA. Vytvorili metándienón (Dianabol), anabolický steroid, ktorý sa objavil na trhu v roku 1960. Jeho účinky (naberanie hmotnosti a sily) boli také pôsobivé, že sa onedlho dostal aj k ďalším športovcom. Jeden zo Zieglerových hviezdnych vzpieračov Ike Berger na olympiáde v Tokiu v roku 1964.
O niekoľko hodín nato zomrel v nemocnici. John Bosley Zieger bol doktorom vzpieračského družstva Spojených štátov v 50. a 60. rokoch 20. storočia. V roku 1954 vo Viedni pri poháriku so svojím sovietskym náprotivkom zistil, že sovietski vzpierači sú úspešní, pretože užívajú testosterón. Podľa doktora Zieglera americkí športovci potrebovali užívať látky na zvýšenie výkonnosti, aby ostali konkurencieschopnými, a tak začal spolupracovať s farmaceutickou spoločnosťou CIBA. Vytvorili metándienón (Dianabol), anabolický steroid, ktorý sa objavil na trhu v roku 1960. Jeho účinky (naberanie hmotnosti a sily) boli také pôsobivé, že sa onedlho dostal aj k ďalším športovcom. Jeden zo Zieglerových hviezdnych vzpieračov Ike Berger na olympiáde v Tokiu v roku 1964. So svojimi 59 kilogramami bol v prepočte podľa koeficientu najsilnejším mužom na svete.
O niekoľko hodín nato zomrel v nemocnici. John Bosley Zieger bol doktorom vzpieračského družstva Spojených štátov v 50. a 60. rokoch 20. storočia. V roku 1954 vo Viedni pri poháriku so svojím sovietskym náprotivkom zistil, že sovietski vzpierači sú úspešní, pretože užívajú testosterón. Podľa doktora Zieglera americkí športovci potrebovali užívať látky na zvýšenie výkonnosti, aby ostali konkurencieschopnými, a tak začal spolupracovať s farmaceutickou spoločnosťou CIBA. Vytvorili metándienón (Dianabol), anabolický steroid, ktorý sa objavil na trhu v roku 1960. Jeho účinky (naberanie hmotnosti a sily) boli také pôsobivé, že sa onedlho dostal aj k ďalším športovcom. Jeden zo Zieglerových hviezdnych vzpieračov Ike Berger na olympiáde v Tokiu v roku 1964. So svojimi 59 kilogramami bol v prepočte podľa koeficientu najsilnejším mužom na svete. Spočiatku sa predpokladalo, že užívanie anabolických steroidov sa týkalo len OH v roku 1960, ale do ďalších hier sa mnoho silových športovcov tak nevídane zlepšilo, až sa to nedalo ignorovať.
O niekoľko hodín nato zomrel v nemocnici. John Bosley Zieger bol doktorom vzpieračského družstva Spojených štátov v 50. a 60. rokoch 20. storočia. V roku 1954 vo Viedni pri poháriku so svojím sovietskym náprotivkom zistil, že sovietski vzpierači sú úspešní, pretože užívajú testosterón. Podľa doktora Zieglera americkí športovci potrebovali užívať látky na zvýšenie výkonnosti, aby ostali konkurencieschopnými, a tak začal spolupracovať s farmaceutickou spoločnosťou CIBA. Vytvorili metándienón (Dianabol), anabolický steroid, ktorý sa objavil na trhu v roku 1960. Jeho účinky (naberanie hmotnosti a sily) boli také pôsobivé, že sa onedlho dostal aj k ďalším športovcom. Jeden zo Zieglerových hviezdnych vzpieračov Ike Berger na olympiáde v Tokiu v roku 1964. So svojimi 59 kilogramami bol v prepočte podľa koeficientu najsilnejším mužom na svete. Spočiatku sa predpokladalo, že užívanie anabolických steroidov sa týkalo len OH v roku 1960, ale do ďalších hier sa mnoho silových športovcov tak nevídane zlepšilo, až sa to nedalo ignorovať. Onedlho športovci všetkých silových športov začali v značnej miere užívať steroidy.
O niekoľko hodín nato zomrel v nemocnici. John Bosley Zieger bol doktorom vzpieračského družstva Spojených štátov v 50. a 60. rokoch 20. storočia. V roku 1954 vo Viedni pri poháriku so svojím sovietskym náprotivkom zistil, že sovietski vzpierači sú úspešní, pretože užívajú testosterón. Podľa doktora Zieglera americkí športovci potrebovali užívať látky na zvýšenie výkonnosti, aby ostali konkurencieschopnými, a tak začal spolupracovať s farmaceutickou spoločnosťou CIBA. Vytvorili metándienón (Dianabol), anabolický steroid, ktorý sa objavil na trhu v roku 1960. Jeho účinky (naberanie hmotnosti a sily) boli také pôsobivé, že sa onedlho dostal aj k ďalším športovcom. Jeden zo Zieglerových hviezdnych vzpieračov Ike Berger na olympiáde v Tokiu v roku 1964. So svojimi 59 kilogramami bol v prepočte podľa koeficientu najsilnejším mužom na svete. Spočiatku sa predpokladalo, že užívanie anabolických steroidov sa týkalo len OH v roku 1960, ale do ďalších hier sa mnoho silových športovcov tak nevídane zlepšilo, až sa to nedalo ignorovať. Onedlho športovci všetkých silových športov začali v značnej miere užívať steroidy. Do polovice 60. rokov 20. storočia steroidy užívala väčšina guliarov, diskárov, oštepárov i kladivárov.
Od roku 1974 športová federácia Nemeckej demokratickej republiky (NDR) zastávala povinnú štátnu dopingovú politiku.
Od roku 1974 športová federácia Nemeckej demokratickej republiky (NDR) zastávala povinnú štátnu dopingovú politiku. Športovcom, hoci aj od desiatich rokov života, podávala doping, nezriedka bez ich vedomia.
Od roku 1974 športová federácia Nemeckej demokratickej republiky (NDR) zastávala povinnú štátnu dopingovú politiku. Športovcom, hoci aj od desiatich rokov života, podávala doping, nezriedka bez ich vedomia. Do roku 1978 športovci východného Nemecka užívali doping v každom športe s výnimkou jachtingu.
Od roku 1974 športová federácia Nemeckej demokratickej republiky (NDR) zastávala povinnú štátnu dopingovú politiku. Športovcom, hoci aj od desiatich rokov života, podávala doping, nezriedka bez ich vedomia. Do roku 1978 športovci východného Nemecka užívali doping v každom športe s výnimkou jachtingu. Na olympijských hrách v roku 1976 a 1980 však žiaden východonemecký športovec nemal pozitívny dopingový nález.
Od roku 1974 športová federácia Nemeckej demokratickej republiky (NDR) zastávala povinnú štátnu dopingovú politiku. Športovcom, hoci aj od desiatich rokov života, podávala doping, nezriedka bez ich vedomia. Do roku 1978 športovci východného Nemecka užívali doping v každom športe s výnimkou jachtingu. Na olympijských hrách v roku 1976 a 1980 však žiaden východonemecký športovec nemal pozitívny dopingový nález. Športovci z NDR si domov odniesli 216 medailí, z toho 87 zlatých.
Od roku 1974 športová federácia Nemeckej demokratickej republiky (NDR) zastávala povinnú štátnu dopingovú politiku. Športovcom, hoci aj od desiatich rokov života, podávala doping, nezriedka bez ich vedomia. Do roku 1978 športovci východného Nemecka užívali doping v každom športe s výnimkou jachtingu. Na olympijských hrách v roku 1976 a 1980 však žiaden východonemecký športovec nemal pozitívny dopingový nález. Športovci z NDR si domov odniesli 216 medailí, z toho 87 zlatých. Počet východonemeckých športovcov, ktorí boli trvalo poznamenaní zneužívaním dopingových látok, sa odhaduje na 10 000.
Od roku 1974 športová federácia Nemeckej demokratickej republiky (NDR) zastávala povinnú štátnu dopingovú politiku. Športovcom, hoci aj od desiatich rokov života, podávala doping, nezriedka bez ich vedomia. Do roku 1978 športovci východného Nemecka užívali doping v každom športe s výnimkou jachtingu. Na olympijských hrách v roku 1976 a 1980 však žiaden východonemecký športovec nemal pozitívny dopingový nález. Športovci z NDR si domov odniesli 216 medailí, z toho 87 zlatých. Počet východonemeckých športovcov, ktorí boli trvalo poznamenaní zneužívaním dopingových látok, sa odhaduje na 10 000. Renate Stecherová z východného Nemecka (vľavo) ako predbieha austrálsku bežeckú hviezdu Raelene Boyleovú vo finále behu na 200 metrov na olympiáde v Mníchove v roku 1972.
Od roku 1974 športová federácia Nemeckej demokratickej republiky (NDR) zastávala povinnú štátnu dopingovú politiku. Športovcom, hoci aj od desiatich rokov života, podávala doping, nezriedka bez ich vedomia. Do roku 1978 športovci východného Nemecka užívali doping v každom športe s výnimkou jachtingu. Na olympijských hrách v roku 1976 a 1980 však žiaden východonemecký športovec nemal pozitívny dopingový nález. Športovci z NDR si domov odniesli 216 medailí, z toho 87 zlatých. Počet východonemeckých športovcov, ktorí boli trvalo poznamenaní zneužívaním dopingových látok, sa odhaduje na 10 000. Renate Stecherová z východného Nemecka (vľavo) ako predbieha austrálsku bežeckú hviezdu Raelene Boyleovú vo finále behu na 200 metrov na olympiáde v Mníchove v roku 1972. Cyklistika bola pretkaná dopingom už od svojho vzniku v 19. storočí, pričom po druhej svetovej vojne hrala kľúčovú úlohu pri rozširovaní stimulancií.
Od roku 1974 športová federácia Nemeckej demokratickej republiky (NDR) zastávala povinnú štátnu dopingovú politiku. Športovcom, hoci aj od desiatich rokov života, podávala doping, nezriedka bez ich vedomia. Do roku 1978 športovci východného Nemecka užívali doping v každom športe s výnimkou jachtingu. Na olympijských hrách v roku 1976 a 1980 však žiaden východonemecký športovec nemal pozitívny dopingový nález. Športovci z NDR si domov odniesli 216 medailí, z toho 87 zlatých. Počet východonemeckých športovcov, ktorí boli trvalo poznamenaní zneužívaním dopingových látok, sa odhaduje na 10 000. Renate Stecherová z východného Nemecka (vľavo) ako predbieha austrálsku bežeckú hviezdu Raelene Boyleovú vo finále behu na 200 metrov na olympiáde v Mníchove v roku 1972. Cyklistika bola pretkaná dopingom už od svojho vzniku v 19. storočí, pričom po druhej svetovej vojne hrala kľúčovú úlohu pri rozširovaní stimulancií. Dánsky cyklista Knud Enemark Jensen v roku 1960 počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme skolaboval a následne zomrel v nemocnici. Autopsia odhalila, že užil amfetamín a liek na rozšírenie ciev, konkrétne Ronicol.
Od roku 1974 športová federácia Nemeckej demokratickej republiky (NDR) zastávala povinnú štátnu dopingovú politiku. Športovcom, hoci aj od desiatich rokov života, podávala doping, nezriedka bez ich vedomia. Do roku 1978 športovci východného Nemecka užívali doping v každom športe s výnimkou jachtingu. Na olympijských hrách v roku 1976 a 1980 však žiaden východonemecký športovec nemal pozitívny dopingový nález. Športovci z NDR si domov odniesli 216 medailí, z toho 87 zlatých. Počet východonemeckých športovcov, ktorí boli trvalo poznamenaní zneužívaním dopingových látok, sa odhaduje na 10 000. Renate Stecherová z východného Nemecka (vľavo) ako predbieha austrálsku bežeckú hviezdu Raelene Boyleovú vo finále behu na 200 metrov na olympiáde v Mníchove v roku 1972. Cyklistika bola pretkaná dopingom už od svojho vzniku v 19. storočí, pričom po druhej svetovej vojne hrala kľúčovú úlohu pri rozširovaní stimulancií. Dánsky cyklista Knud Enemark Jensen v roku 1960 počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme skolaboval a následne zomrel v nemocnici. Autopsia odhalila, že užil amfetamín a liek na rozšírenie ciev, konkrétne Ronicol. Dánsky funkcionár pomáha Jensenovi po tom, ako dostal úpal, skolaboval a rozbil si hlavu počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme v roku 1960.
Onedlho športovci všetkých silových športov začali v značnej miere užívať steroidy.
Onedlho športovci všetkých silových športov začali v značnej miere užívať steroidy. Do polovice 60. rokov 20. storočia steroidy užívala väčšina guliarov, diskárov, oštepárov i kladivárov.
Onedlho športovci všetkých silových športov začali v značnej miere užívať steroidy. Do polovice 60. rokov 20. storočia steroidy užívala väčšina guliarov, diskárov, oštepárov i kladivárov. Do roku 1968 sa k nim pridali aj šprintéri, prekážkari a bežci na stredné trate.
Onedlho športovci všetkých silových športov začali v značnej miere užívať steroidy. Do polovice 60. rokov 20. storočia steroidy užívala väčšina guliarov, diskárov, oštepárov i kladivárov. Do roku 1968 sa k nim pridali aj šprintéri, prekážkari a bežci na stredné trate. Na predolympijskom sústredení v roku 1968 podľa odhadov tretina atletického družstva Spojených štátov užívala steroidy.
Onedlho športovci všetkých silových športov začali v značnej miere užívať steroidy. Do polovice 60. rokov 20. storočia steroidy užívala väčšina guliarov, diskárov, oštepárov i kladivárov. Do roku 1968 sa k nim pridali aj šprintéri, prekážkari a bežci na stredné trate. Na predolympijskom sústredení v roku 1968 podľa odhadov tretina atletického družstva Spojených štátov užívala steroidy. Americký doktor vzpieračského družstva raz povedal: Nemyslím si, že by bol vzpierač schopný súperiť na medzinárodnej úrovni bez toho, aby užíval anabolické steroidy.
Onedlho športovci všetkých silových športov začali v značnej miere užívať steroidy. Do polovice 60. rokov 20. storočia steroidy užívala väčšina guliarov, diskárov, oštepárov i kladivárov. Do roku 1968 sa k nim pridali aj šprintéri, prekážkari a bežci na stredné trate. Na predolympijskom sústredení v roku 1968 podľa odhadov tretina atletického družstva Spojených štátov užívala steroidy. Americký doktor vzpieračského družstva raz povedal: Nemyslím si, že by bol vzpierač schopný súperiť na medzinárodnej úrovni bez toho, aby užíval anabolické steroidy. Arnold Schwarzenegger, bývalý držiteľ titulu Mr. Olympia a Mr. Universe.
Onedlho športovci všetkých silových športov začali v značnej miere užívať steroidy. Do polovice 60. rokov 20. storočia steroidy užívala väčšina guliarov, diskárov, oštepárov i kladivárov. Do roku 1968 sa k nim pridali aj šprintéri, prekážkari a bežci na stredné trate. Na predolympijskom sústredení v roku 1968 podľa odhadov tretina atletického družstva Spojených štátov užívala steroidy. Americký doktor vzpieračského družstva raz povedal: Nemyslím si, že by bol vzpierač schopný súperiť na medzinárodnej úrovni bez toho, aby užíval anabolické steroidy. Arnold Schwarzenegger, bývalý držiteľ titulu Mr. Olympia a Mr. Universe. V rozhovore z roku 1977 priznal, že užíval steroidy.
Onedlho športovci všetkých silových športov začali v značnej miere užívať steroidy. Do polovice 60. rokov 20. storočia steroidy užívala väčšina guliarov, diskárov, oštepárov i kladivárov. Do roku 1968 sa k nim pridali aj šprintéri, prekážkari a bežci na stredné trate. Na predolympijskom sústredení v roku 1968 podľa odhadov tretina atletického družstva Spojených štátov užívala steroidy. Americký doktor vzpieračského družstva raz povedal: Nemyslím si, že by bol vzpierač schopný súperiť na medzinárodnej úrovni bez toho, aby užíval anabolické steroidy. Arnold Schwarzenegger, bývalý držiteľ titulu Mr. Olympia a Mr. Universe. V rozhovore z roku 1977 priznal, že užíval steroidy. Tréneri aj športovci v ďalších športoch zakrátko prišli k rovnakému záveru.
Onedlho športovci všetkých silových športov začali v značnej miere užívať steroidy. Do polovice 60. rokov 20. storočia steroidy užívala väčšina guliarov, diskárov, oštepárov i kladivárov. Do roku 1968 sa k nim pridali aj šprintéri, prekážkari a bežci na stredné trate. Na predolympijskom sústredení v roku 1968 podľa odhadov tretina atletického družstva Spojených štátov užívala steroidy. Americký doktor vzpieračského družstva raz povedal: Nemyslím si, že by bol vzpierač schopný súperiť na medzinárodnej úrovni bez toho, aby užíval anabolické steroidy. Arnold Schwarzenegger, bývalý držiteľ titulu Mr. Olympia a Mr. Universe. V rozhovore z roku 1977 priznal, že užíval steroidy. Tréneri aj športovci v ďalších športoch zakrátko prišli k rovnakému záveru. Doping funguje, priznáva Yesalis.
Onedlho športovci všetkých silových športov začali v značnej miere užívať steroidy. Do polovice 60. rokov 20. storočia steroidy užívala väčšina guliarov, diskárov, oštepárov i kladivárov. Do roku 1968 sa k nim pridali aj šprintéri, prekážkari a bežci na stredné trate. Na predolympijskom sústredení v roku 1968 podľa odhadov tretina atletického družstva Spojených štátov užívala steroidy. Americký doktor vzpieračského družstva raz povedal: Nemyslím si, že by bol vzpierač schopný súperiť na medzinárodnej úrovni bez toho, aby užíval anabolické steroidy. Arnold Schwarzenegger, bývalý držiteľ titulu Mr. Olympia a Mr. Universe. V rozhovore z roku 1977 priznal, že užíval steroidy. Tréneri aj športovci v ďalších športoch zakrátko prišli k rovnakému záveru. Doping funguje, priznáva Yesalis. Keby ste aj sto rokov trénovali naturálne [bez pomoci steroidov a podobných látok] až po hranice svojich síl a fyzických možností, nikdy by ste nedosiahli také výsledky, ako s pomocou niektorých z týchto látok.
PAD
Pervitín, amfetamínová látka, ktorá sa používala v období druhej svetovej vojny.
Pervitín, amfetamínová látka, ktorá sa používala v období druhej svetovej vojny. Len samotné britské jednotky mali k dispozícii 72 miliónov amfetamínových tabletiek.
Pervitín, amfetamínová látka, ktorá sa používala v období druhej svetovej vojny. Len samotné britské jednotky mali k dispozícii 72 miliónov amfetamínových tabletiek. Jednotky Kráľovského letectva ich užili toľko, že podľa jednej správy práve Methedrine [značka metanfetamínu] zvíťazil v bitke o Britániu.
Pervitín, amfetamínová látka, ktorá sa používala v období druhej svetovej vojny. Len samotné britské jednotky mali k dispozícii 72 miliónov amfetamínových tabletiek. Jednotky Kráľovského letectva ich užili toľko, že podľa jednej správy práve Methedrine [značka metanfetamínu] zvíťazil v bitke o Britániu. Sovietsky olympijský tím v 50. rokoch experimentoval s doplnkami na zvýšenie hladiny testosterónu, pretože chcel zvýšiť silu i výkon športovcov.
Pervitín, amfetamínová látka, ktorá sa používala v období druhej svetovej vojny. Len samotné britské jednotky mali k dispozícii 72 miliónov amfetamínových tabletiek. Jednotky Kráľovského letectva ich užili toľko, že podľa jednej správy práve Methedrine [značka metanfetamínu] zvíťazil v bitke o Britániu. Sovietsky olympijský tím v 50. rokoch experimentoval s doplnkami na zvýšenie hladiny testosterónu, pretože chcel zvýšiť silu i výkon športovcov. Od roku 1974 športová federácia Nemeckej demokratickej republiky (NDR) zastávala povinnú štátnu dopingovú politiku.
Pervitín, amfetamínová látka, ktorá sa používala v období druhej svetovej vojny. Len samotné britské jednotky mali k dispozícii 72 miliónov amfetamínových tabletiek. Jednotky Kráľovského letectva ich užili toľko, že podľa jednej správy práve Methedrine [značka metanfetamínu] zvíťazil v bitke o Britániu. Sovietsky olympijský tím v 50. rokoch experimentoval s doplnkami na zvýšenie hladiny testosterónu, pretože chcel zvýšiť silu i výkon športovcov. Od roku 1974 športová federácia Nemeckej demokratickej republiky (NDR) zastávala povinnú štátnu dopingovú politiku. Športovcom, hoci aj od desiatich rokov života, podávala doping, nezriedka bez ich vedomia.
Pervitín, amfetamínová látka, ktorá sa používala v období druhej svetovej vojny. Len samotné britské jednotky mali k dispozícii 72 miliónov amfetamínových tabletiek. Jednotky Kráľovského letectva ich užili toľko, že podľa jednej správy práve Methedrine [značka metanfetamínu] zvíťazil v bitke o Britániu. Sovietsky olympijský tím v 50. rokoch experimentoval s doplnkami na zvýšenie hladiny testosterónu, pretože chcel zvýšiť silu i výkon športovcov. Od roku 1974 športová federácia Nemeckej demokratickej republiky (NDR) zastávala povinnú štátnu dopingovú politiku. Športovcom, hoci aj od desiatich rokov života, podávala doping, nezriedka bez ich vedomia. Do roku 1978 športovci východného Nemecka užívali doping v každom športe s výnimkou jachtingu.
Pervitín, amfetamínová látka, ktorá sa používala v období druhej svetovej vojny. Len samotné britské jednotky mali k dispozícii 72 miliónov amfetamínových tabletiek. Jednotky Kráľovského letectva ich užili toľko, že podľa jednej správy práve Methedrine [značka metanfetamínu] zvíťazil v bitke o Britániu. Sovietsky olympijský tím v 50. rokoch experimentoval s doplnkami na zvýšenie hladiny testosterónu, pretože chcel zvýšiť silu i výkon športovcov. Od roku 1974 športová federácia Nemeckej demokratickej republiky (NDR) zastávala povinnú štátnu dopingovú politiku. Športovcom, hoci aj od desiatich rokov života, podávala doping, nezriedka bez ich vedomia. Do roku 1978 športovci východného Nemecka užívali doping v každom športe s výnimkou jachtingu. Na olympijských hrách v roku 1976 a 1980 však žiaden východonemecký športovec nemal pozitívny dopingový nález.
Pervitín, amfetamínová látka, ktorá sa používala v období druhej svetovej vojny. Len samotné britské jednotky mali k dispozícii 72 miliónov amfetamínových tabletiek. Jednotky Kráľovského letectva ich užili toľko, že podľa jednej správy práve Methedrine [značka metanfetamínu] zvíťazil v bitke o Britániu. Sovietsky olympijský tím v 50. rokoch experimentoval s doplnkami na zvýšenie hladiny testosterónu, pretože chcel zvýšiť silu i výkon športovcov. Od roku 1974 športová federácia Nemeckej demokratickej republiky (NDR) zastávala povinnú štátnu dopingovú politiku. Športovcom, hoci aj od desiatich rokov života, podávala doping, nezriedka bez ich vedomia. Do roku 1978 športovci východného Nemecka užívali doping v každom športe s výnimkou jachtingu. Na olympijských hrách v roku 1976 a 1980 však žiaden východonemecký športovec nemal pozitívny dopingový nález. Športovci z NDR si domov odniesli 216 medailí, z toho 87 zlatých.
Pervitín, amfetamínová látka, ktorá sa používala v období druhej svetovej vojny. Len samotné britské jednotky mali k dispozícii 72 miliónov amfetamínových tabletiek. Jednotky Kráľovského letectva ich užili toľko, že podľa jednej správy práve Methedrine [značka metanfetamínu] zvíťazil v bitke o Britániu. Sovietsky olympijský tím v 50. rokoch experimentoval s doplnkami na zvýšenie hladiny testosterónu, pretože chcel zvýšiť silu i výkon športovcov. Od roku 1974 športová federácia Nemeckej demokratickej republiky (NDR) zastávala povinnú štátnu dopingovú politiku. Športovcom, hoci aj od desiatich rokov života, podávala doping, nezriedka bez ich vedomia. Do roku 1978 športovci východného Nemecka užívali doping v každom športe s výnimkou jachtingu. Na olympijských hrách v roku 1976 a 1980 však žiaden východonemecký športovec nemal pozitívny dopingový nález. Športovci z NDR si domov odniesli 216 medailí, z toho 87 zlatých. Počet východonemeckých športovcov, ktorí boli trvalo poznamenaní zneužívaním dopingových látok, sa odhaduje na 10 000.
Po tom, ako našli spoľahlivý test na anabolické steroidy, ich v roku 1976 zakázali.
Po tom, ako našli spoľahlivý test na anabolické steroidy, ich v roku 1976 zakázali. Koncom 70. rokov stúpol počet diskvalifikácií pre pozitívne dopingové nálezy, a to najmä v silových športoch.
Po tom, ako našli spoľahlivý test na anabolické steroidy, ich v roku 1976 zakázali. Koncom 70. rokov stúpol počet diskvalifikácií pre pozitívne dopingové nálezy, a to najmä v silových športoch. V 70. a 80. rokoch sa v správach o dopingu hovorilo iba v športovej sekcii, ak vôbec.
Po tom, ako našli spoľahlivý test na anabolické steroidy, ich v roku 1976 zakázali. Koncom 70. rokov stúpol počet diskvalifikácií pre pozitívne dopingové nálezy, a to najmä v silových športoch. V 70. a 80. rokoch sa v správach o dopingu hovorilo iba v športovej sekcii, ak vôbec. Ešte z toho nevznikali škandály.
Po tom, ako našli spoľahlivý test na anabolické steroidy, ich v roku 1976 zakázali. Koncom 70. rokov stúpol počet diskvalifikácií pre pozitívne dopingové nálezy, a to najmä v silových športoch. V 70. a 80. rokoch sa v správach o dopingu hovorilo iba v športovej sekcii, ak vôbec. Ešte z toho nevznikali škandály. V 90. rokoch sa to všetko zmenilo.
Po tom, ako našli spoľahlivý test na anabolické steroidy, ich v roku 1976 zakázali. Koncom 70. rokov stúpol počet diskvalifikácií pre pozitívne dopingové nálezy, a to najmä v silových športoch. V 70. a 80. rokoch sa v správach o dopingu hovorilo iba v športovej sekcii, ak vôbec. Ešte z toho nevznikali škandály. V 90. rokoch sa to všetko zmenilo. Beh na 110 metrov cez prekážky na olympiáde v Montreale v roku 1976 na ktorej, podľa Yesalisa, ako prvej zriadili podrobné dopingové testy.
Po tom, ako našli spoľahlivý test na anabolické steroidy, ich v roku 1976 zakázali. Koncom 70. rokov stúpol počet diskvalifikácií pre pozitívne dopingové nálezy, a to najmä v silových športoch. V 70. a 80. rokoch sa v správach o dopingu hovorilo iba v športovej sekcii, ak vôbec. Ešte z toho nevznikali škandály. V 90. rokoch sa to všetko zmenilo. Beh na 110 metrov cez prekážky na olympiáde v Montreale v roku 1976 na ktorej, podľa Yesalisa, ako prvej zriadili podrobné dopingové testy. Kanadský šprintér Ben Johnson na letných OH v roku 1988 zvíťazil v behu na 100 metrov.
Po tom, ako našli spoľahlivý test na anabolické steroidy, ich v roku 1976 zakázali. Koncom 70. rokov stúpol počet diskvalifikácií pre pozitívne dopingové nálezy, a to najmä v silových športoch. V 70. a 80. rokoch sa v správach o dopingu hovorilo iba v športovej sekcii, ak vôbec. Ešte z toho nevznikali škandály. V 90. rokoch sa to všetko zmenilo. Beh na 110 metrov cez prekážky na olympiáde v Montreale v roku 1976 na ktorej, podľa Yesalisa, ako prvej zriadili podrobné dopingové testy. Kanadský šprintér Ben Johnson na letných OH v roku 1988 zvíťazil v behu na 100 metrov. Keď sa však následne podrobil dopingovému testu, ktorý poukázal na steroid stanozolol v jeho moči, zlatú medailu mu odobrali a titul svetového rekordéra získal predtým strieborný Carl Lewis.
Po tom, ako našli spoľahlivý test na anabolické steroidy, ich v roku 1976 zakázali. Koncom 70. rokov stúpol počet diskvalifikácií pre pozitívne dopingové nálezy, a to najmä v silových športoch. V 70. a 80. rokoch sa v správach o dopingu hovorilo iba v športovej sekcii, ak vôbec. Ešte z toho nevznikali škandály. V 90. rokoch sa to všetko zmenilo. Beh na 110 metrov cez prekážky na olympiáde v Montreale v roku 1976 na ktorej, podľa Yesalisa, ako prvej zriadili podrobné dopingové testy. Kanadský šprintér Ben Johnson na letných OH v roku 1988 zvíťazil v behu na 100 metrov. Keď sa však následne podrobil dopingovému testu, ktorý poukázal na steroid stanozolol v jeho moči, zlatú medailu mu odobrali a titul svetového rekordéra získal predtým strieborný Carl Lewis. No v roku 2003 sa prišlo na to, že Lewis bol medzi športovcami, ktorí v roku 1988 neprešli dopingovým testom na americkej kvalifikácii na OH. V moči mu zistili prítomnosť zakázaných stimulancií a bronchodilatancií, za čo mal byť diskvalifikovaný.
Po tom, ako našli spoľahlivý test na anabolické steroidy, ich v roku 1976 zakázali. Koncom 70. rokov stúpol počet diskvalifikácií pre pozitívne dopingové nálezy, a to najmä v silových športoch. V 70. a 80. rokoch sa v správach o dopingu hovorilo iba v športovej sekcii, ak vôbec. Ešte z toho nevznikali škandály. V 90. rokoch sa to všetko zmenilo. Beh na 110 metrov cez prekážky na olympiáde v Montreale v roku 1976 na ktorej, podľa Yesalisa, ako prvej zriadili podrobné dopingové testy. Kanadský šprintér Ben Johnson na letných OH v roku 1988 zvíťazil v behu na 100 metrov. Keď sa však následne podrobil dopingovému testu, ktorý poukázal na steroid stanozolol v jeho moči, zlatú medailu mu odobrali a titul svetového rekordéra získal predtým strieborný Carl Lewis. No v roku 2003 sa prišlo na to, že Lewis bol medzi športovcami, ktorí v roku 1988 neprešli dopingovým testom na americkej kvalifikácii na OH. V moči mu zistili prítomnosť zakázaných stimulancií a bronchodilatancií, za čo mal byť diskvalifikovaný. Do roku 2003 sa však testy upravili a množstvo zakázaných látok v Lewisovej vzorke z roku 1988 by sa už v roku 2003 nepovažovalo za pozitívny nález.
Podľa doktora Zieglera americkí športovci potrebovali užívať látky na zvýšenie výkonnosti, aby ostali konkurencieschopnými, a tak začal spolupracovať s farmaceutickou spoločnosťou CIBA. Vytvorili metándienón (Dianabol), anabolický steroid, ktorý sa objavil na trhu v roku 1960.
Podľa doktora Zieglera americkí športovci potrebovali užívať látky na zvýšenie výkonnosti, aby ostali konkurencieschopnými, a tak začal spolupracovať s farmaceutickou spoločnosťou CIBA. Vytvorili metándienón (Dianabol), anabolický steroid, ktorý sa objavil na trhu v roku 1960. Jeho účinky (naberanie hmotnosti a sily) boli také pôsobivé, že sa onedlho dostal aj k ďalším športovcom.
Podľa doktora Zieglera americkí športovci potrebovali užívať látky na zvýšenie výkonnosti, aby ostali konkurencieschopnými, a tak začal spolupracovať s farmaceutickou spoločnosťou CIBA. Vytvorili metándienón (Dianabol), anabolický steroid, ktorý sa objavil na trhu v roku 1960. Jeho účinky (naberanie hmotnosti a sily) boli také pôsobivé, že sa onedlho dostal aj k ďalším športovcom. Jeden zo Zieglerových hviezdnych vzpieračov Ike Berger na olympiáde v Tokiu v roku 1964.
Podľa doktora Zieglera americkí športovci potrebovali užívať látky na zvýšenie výkonnosti, aby ostali konkurencieschopnými, a tak začal spolupracovať s farmaceutickou spoločnosťou CIBA. Vytvorili metándienón (Dianabol), anabolický steroid, ktorý sa objavil na trhu v roku 1960. Jeho účinky (naberanie hmotnosti a sily) boli také pôsobivé, že sa onedlho dostal aj k ďalším športovcom. Jeden zo Zieglerových hviezdnych vzpieračov Ike Berger na olympiáde v Tokiu v roku 1964. So svojimi 59 kilogramami bol v prepočte podľa koeficientu najsilnejším mužom na svete.
Podľa doktora Zieglera americkí športovci potrebovali užívať látky na zvýšenie výkonnosti, aby ostali konkurencieschopnými, a tak začal spolupracovať s farmaceutickou spoločnosťou CIBA. Vytvorili metándienón (Dianabol), anabolický steroid, ktorý sa objavil na trhu v roku 1960. Jeho účinky (naberanie hmotnosti a sily) boli také pôsobivé, že sa onedlho dostal aj k ďalším športovcom. Jeden zo Zieglerových hviezdnych vzpieračov Ike Berger na olympiáde v Tokiu v roku 1964. So svojimi 59 kilogramami bol v prepočte podľa koeficientu najsilnejším mužom na svete. Spočiatku sa predpokladalo, že užívanie anabolických steroidov sa týkalo len OH v roku 1960, ale do ďalších hier sa mnoho silových športovcov tak nevídane zlepšilo, až sa to nedalo ignorovať.
Podľa doktora Zieglera americkí športovci potrebovali užívať látky na zvýšenie výkonnosti, aby ostali konkurencieschopnými, a tak začal spolupracovať s farmaceutickou spoločnosťou CIBA. Vytvorili metándienón (Dianabol), anabolický steroid, ktorý sa objavil na trhu v roku 1960. Jeho účinky (naberanie hmotnosti a sily) boli také pôsobivé, že sa onedlho dostal aj k ďalším športovcom. Jeden zo Zieglerových hviezdnych vzpieračov Ike Berger na olympiáde v Tokiu v roku 1964. So svojimi 59 kilogramami bol v prepočte podľa koeficientu najsilnejším mužom na svete. Spočiatku sa predpokladalo, že užívanie anabolických steroidov sa týkalo len OH v roku 1960, ale do ďalších hier sa mnoho silových športovcov tak nevídane zlepšilo, až sa to nedalo ignorovať. Onedlho športovci všetkých silových športov začali v značnej miere užívať steroidy.
Podľa doktora Zieglera americkí športovci potrebovali užívať látky na zvýšenie výkonnosti, aby ostali konkurencieschopnými, a tak začal spolupracovať s farmaceutickou spoločnosťou CIBA. Vytvorili metándienón (Dianabol), anabolický steroid, ktorý sa objavil na trhu v roku 1960. Jeho účinky (naberanie hmotnosti a sily) boli také pôsobivé, že sa onedlho dostal aj k ďalším športovcom. Jeden zo Zieglerových hviezdnych vzpieračov Ike Berger na olympiáde v Tokiu v roku 1964. So svojimi 59 kilogramami bol v prepočte podľa koeficientu najsilnejším mužom na svete. Spočiatku sa predpokladalo, že užívanie anabolických steroidov sa týkalo len OH v roku 1960, ale do ďalších hier sa mnoho silových športovcov tak nevídane zlepšilo, až sa to nedalo ignorovať. Onedlho športovci všetkých silových športov začali v značnej miere užívať steroidy. Do polovice 60. rokov 20. storočia steroidy užívala väčšina guliarov, diskárov, oštepárov i kladivárov.
Podľa doktora Zieglera americkí športovci potrebovali užívať látky na zvýšenie výkonnosti, aby ostali konkurencieschopnými, a tak začal spolupracovať s farmaceutickou spoločnosťou CIBA. Vytvorili metándienón (Dianabol), anabolický steroid, ktorý sa objavil na trhu v roku 1960. Jeho účinky (naberanie hmotnosti a sily) boli také pôsobivé, že sa onedlho dostal aj k ďalším športovcom. Jeden zo Zieglerových hviezdnych vzpieračov Ike Berger na olympiáde v Tokiu v roku 1964. So svojimi 59 kilogramami bol v prepočte podľa koeficientu najsilnejším mužom na svete. Spočiatku sa predpokladalo, že užívanie anabolických steroidov sa týkalo len OH v roku 1960, ale do ďalších hier sa mnoho silových športovcov tak nevídane zlepšilo, až sa to nedalo ignorovať. Onedlho športovci všetkých silových športov začali v značnej miere užívať steroidy. Do polovice 60. rokov 20. storočia steroidy užívala väčšina guliarov, diskárov, oštepárov i kladivárov. Do roku 1968 sa k nim pridali aj šprintéri, prekážkari a bežci na stredné trate.
Podľa doktora Zieglera americkí športovci potrebovali užívať látky na zvýšenie výkonnosti, aby ostali konkurencieschopnými, a tak začal spolupracovať s farmaceutickou spoločnosťou CIBA. Vytvorili metándienón (Dianabol), anabolický steroid, ktorý sa objavil na trhu v roku 1960. Jeho účinky (naberanie hmotnosti a sily) boli také pôsobivé, že sa onedlho dostal aj k ďalším športovcom. Jeden zo Zieglerových hviezdnych vzpieračov Ike Berger na olympiáde v Tokiu v roku 1964. So svojimi 59 kilogramami bol v prepočte podľa koeficientu najsilnejším mužom na svete. Spočiatku sa predpokladalo, že užívanie anabolických steroidov sa týkalo len OH v roku 1960, ale do ďalších hier sa mnoho silových športovcov tak nevídane zlepšilo, až sa to nedalo ignorovať. Onedlho športovci všetkých silových športov začali v značnej miere užívať steroidy. Do polovice 60. rokov 20. storočia steroidy užívala väčšina guliarov, diskárov, oštepárov i kladivárov. Do roku 1968 sa k nim pridali aj šprintéri, prekážkari a bežci na stredné trate. Na predolympijskom sústredení v roku 1968 podľa odhadov tretina atletického družstva Spojených štátov užívala steroidy.
Podľa doktora Zieglera americkí športovci potrebovali užívať látky na zvýšenie výkonnosti, aby ostali konkurencieschopnými, a tak začal spolupracovať s farmaceutickou spoločnosťou CIBA. Vytvorili metándienón (Dianabol), anabolický steroid, ktorý sa objavil na trhu v roku 1960. Jeho účinky (naberanie hmotnosti a sily) boli také pôsobivé, že sa onedlho dostal aj k ďalším športovcom. Jeden zo Zieglerových hviezdnych vzpieračov Ike Berger na olympiáde v Tokiu v roku 1964. So svojimi 59 kilogramami bol v prepočte podľa koeficientu najsilnejším mužom na svete. Spočiatku sa predpokladalo, že užívanie anabolických steroidov sa týkalo len OH v roku 1960, ale do ďalších hier sa mnoho silových športovcov tak nevídane zlepšilo, až sa to nedalo ignorovať. Onedlho športovci všetkých silových športov začali v značnej miere užívať steroidy. Do polovice 60. rokov 20. storočia steroidy užívala väčšina guliarov, diskárov, oštepárov i kladivárov. Do roku 1968 sa k nim pridali aj šprintéri, prekážkari a bežci na stredné trate. Na predolympijskom sústredení v roku 1968 podľa odhadov tretina atletického družstva Spojených štátov užívala steroidy. Americký doktor vzpieračského družstva raz povedal: Nemyslím si, že by bol vzpierač schopný súperiť na medzinárodnej úrovni bez toho, aby užíval anabolické steroidy.
Podľa olympijských štatistík sa v období medzi rokmi 1956 a 1972 hmotnosť guliarov zvýšila o 14 % a hmotnosť bežcov na 3 000 metrov cez prekážky o 7,6 %.
Podľa olympijských štatistík sa v období medzi rokmi 1956 a 1972 hmotnosť guliarov zvýšila o 14 % a hmotnosť bežcov na 3 000 metrov cez prekážky o 7,6 %. Tím lekárov zo Spojených štátov sa pustil do rozsiahleho výskumu, aby zistil, aké účinky majú steroidy na vzpieračov a vrhačov, spomína zlatá olympijská medailistka v päťboji Mary Petersová.
Podľa olympijských štatistík sa v období medzi rokmi 1956 a 1972 hmotnosť guliarov zvýšila o 14 % a hmotnosť bežcov na 3 000 metrov cez prekážky o 7,6 %. Tím lekárov zo Spojených štátov sa pustil do rozsiahleho výskumu, aby zistil, aké účinky majú steroidy na vzpieračov a vrhačov, spomína zlatá olympijská medailistka v päťboji Mary Petersová. Prišli však na to, že ich užívali takmer všetci, a tak im chýbali subjekty na porovnanie.
Podľa olympijských štatistík sa v období medzi rokmi 1956 a 1972 hmotnosť guliarov zvýšila o 14 % a hmotnosť bežcov na 3 000 metrov cez prekážky o 7,6 %. Tím lekárov zo Spojených štátov sa pustil do rozsiahleho výskumu, aby zistil, aké účinky majú steroidy na vzpieračov a vrhačov, spomína zlatá olympijská medailistka v päťboji Mary Petersová. Prišli však na to, že ich užívali takmer všetci, a tak im chýbali subjekty na porovnanie. Niektorí športovci užívali 10 – 100 mg steroidov denne.
Podľa olympijských štatistík sa v období medzi rokmi 1956 a 1972 hmotnosť guliarov zvýšila o 14 % a hmotnosť bežcov na 3 000 metrov cez prekážky o 7,6 %. Tím lekárov zo Spojených štátov sa pustil do rozsiahleho výskumu, aby zistil, aké účinky majú steroidy na vzpieračov a vrhačov, spomína zlatá olympijská medailistka v päťboji Mary Petersová. Prišli však na to, že ich užívali takmer všetci, a tak im chýbali subjekty na porovnanie. Niektorí športovci užívali 10 – 100 mg steroidov denne. Sovietska guliarka Tamara Pressová získala zlatú medailu a stanovila nový olympijský rekord na olympiáde v Ríme v roku 1960.
Podľa olympijských štatistík sa v období medzi rokmi 1956 a 1972 hmotnosť guliarov zvýšila o 14 % a hmotnosť bežcov na 3 000 metrov cez prekážky o 7,6 %. Tím lekárov zo Spojených štátov sa pustil do rozsiahleho výskumu, aby zistil, aké účinky majú steroidy na vzpieračov a vrhačov, spomína zlatá olympijská medailistka v päťboji Mary Petersová. Prišli však na to, že ich užívali takmer všetci, a tak im chýbali subjekty na porovnanie. Niektorí športovci užívali 10 – 100 mg steroidov denne. Sovietska guliarka Tamara Pressová získala zlatú medailu a stanovila nový olympijský rekord na olympiáde v Ríme v roku 1960. Doping do amerického futbalu a bejzbalu priniesli tréneri, doktori, ako aj samotní hráči.
Podľa olympijských štatistík sa v období medzi rokmi 1956 a 1972 hmotnosť guliarov zvýšila o 14 % a hmotnosť bežcov na 3 000 metrov cez prekážky o 7,6 %. Tím lekárov zo Spojených štátov sa pustil do rozsiahleho výskumu, aby zistil, aké účinky majú steroidy na vzpieračov a vrhačov, spomína zlatá olympijská medailistka v päťboji Mary Petersová. Prišli však na to, že ich užívali takmer všetci, a tak im chýbali subjekty na porovnanie. Niektorí športovci užívali 10 – 100 mg steroidov denne. Sovietska guliarka Tamara Pressová získala zlatú medailu a stanovila nový olympijský rekord na olympiáde v Ríme v roku 1960. Doping do amerického futbalu a bejzbalu priniesli tréneri, doktori, ako aj samotní hráči. Jeden z doktorov bejzbalového tímu St. Louis Cardinals sa pre športový týždenník Sports Illustrated v roku 1969 vyjadril: Občas používame Dexamyl a Dexedrine [amfetamíny]
Podľa olympijských štatistík sa v období medzi rokmi 1956 a 1972 hmotnosť guliarov zvýšila o 14 % a hmotnosť bežcov na 3 000 metrov cez prekážky o 7,6 %. Tím lekárov zo Spojených štátov sa pustil do rozsiahleho výskumu, aby zistil, aké účinky majú steroidy na vzpieračov a vrhačov, spomína zlatá olympijská medailistka v päťboji Mary Petersová. Prišli však na to, že ich užívali takmer všetci, a tak im chýbali subjekty na porovnanie. Niektorí športovci užívali 10 – 100 mg steroidov denne. Sovietska guliarka Tamara Pressová získala zlatú medailu a stanovila nový olympijský rekord na olympiáde v Ríme v roku 1960. Doping do amerického futbalu a bejzbalu priniesli tréneri, doktori, ako aj samotní hráči. Jeden z doktorov bejzbalového tímu St. Louis Cardinals sa pre športový týždenník Sports Illustrated v roku 1969 vyjadril: Občas používame Dexamyl a Dexedrine [amfetamíny] Používali sme aj barbituráty, Seconal, Tuinal, Nembutal...
Podľa olympijských štatistík sa v období medzi rokmi 1956 a 1972 hmotnosť guliarov zvýšila o 14 % a hmotnosť bežcov na 3 000 metrov cez prekážky o 7,6 %. Tím lekárov zo Spojených štátov sa pustil do rozsiahleho výskumu, aby zistil, aké účinky majú steroidy na vzpieračov a vrhačov, spomína zlatá olympijská medailistka v päťboji Mary Petersová. Prišli však na to, že ich užívali takmer všetci, a tak im chýbali subjekty na porovnanie. Niektorí športovci užívali 10 – 100 mg steroidov denne. Sovietska guliarka Tamara Pressová získala zlatú medailu a stanovila nový olympijský rekord na olympiáde v Ríme v roku 1960. Doping do amerického futbalu a bejzbalu priniesli tréneri, doktori, ako aj samotní hráči. Jeden z doktorov bejzbalového tímu St. Louis Cardinals sa pre športový týždenník Sports Illustrated v roku 1969 vyjadril: Občas používame Dexamyl a Dexedrine [amfetamíny] Používali sme aj barbituráty, Seconal, Tuinal, Nembutal... Taktiež sme používali antidepresíva, Triavil, Tofranil, Valium.
Podľa olympijských štatistík sa v období medzi rokmi 1956 a 1972 hmotnosť guliarov zvýšila o 14 % a hmotnosť bežcov na 3 000 metrov cez prekážky o 7,6 %. Tím lekárov zo Spojených štátov sa pustil do rozsiahleho výskumu, aby zistil, aké účinky majú steroidy na vzpieračov a vrhačov, spomína zlatá olympijská medailistka v päťboji Mary Petersová. Prišli však na to, že ich užívali takmer všetci, a tak im chýbali subjekty na porovnanie. Niektorí športovci užívali 10 – 100 mg steroidov denne. Sovietska guliarka Tamara Pressová získala zlatú medailu a stanovila nový olympijský rekord na olympiáde v Ríme v roku 1960. Doping do amerického futbalu a bejzbalu priniesli tréneri, doktori, ako aj samotní hráči. Jeden z doktorov bejzbalového tímu St. Louis Cardinals sa pre športový týždenník Sports Illustrated v roku 1969 vyjadril: Občas používame Dexamyl a Dexedrine [amfetamíny] Používali sme aj barbituráty, Seconal, Tuinal, Nembutal... Taktiež sme používali antidepresíva, Triavil, Tofranil, Valium. Ďalej dodal: Nemyslím si, že by bol doping na Stredozápade až natoľko rozšírený ako na Východnom alebo Západnom pobreží.
Používali sme aj barbituráty, Seconal, Tuinal, Nembutal...
Používali sme aj barbituráty, Seconal, Tuinal, Nembutal... Taktiež sme používali antidepresíva, Triavil, Tofranil, Valium.
Používali sme aj barbituráty, Seconal, Tuinal, Nembutal... Taktiež sme používali antidepresíva, Triavil, Tofranil, Valium. Ďalej dodal: Nemyslím si, že by bol doping na Stredozápade až natoľko rozšírený ako na Východnom alebo Západnom pobreží.
Používali sme aj barbituráty, Seconal, Tuinal, Nembutal... Taktiež sme používali antidepresíva, Triavil, Tofranil, Valium. Ďalej dodal: Nemyslím si, že by bol doping na Stredozápade až natoľko rozšírený ako na Východnom alebo Západnom pobreží. Bývalý hráč tímu San Diego Chargers o zneužívaní dopingových látok kalifornskému legislatívnemu výboru v roku 1970 povedal: Museli sme ich [steroidy] užívať na obed.
Používali sme aj barbituráty, Seconal, Tuinal, Nembutal... Taktiež sme používali antidepresíva, Triavil, Tofranil, Valium. Ďalej dodal: Nemyslím si, že by bol doping na Stredozápade až natoľko rozšírený ako na Východnom alebo Západnom pobreží. Bývalý hráč tímu San Diego Chargers o zneužívaní dopingových látok kalifornskému legislatívnemu výboru v roku 1970 povedal: Museli sme ich [steroidy] užívať na obed. Dával nám ich [funkcionár] na malom tanieriku a kázal užiť, inak sa vyhrážal pokutou.
Používali sme aj barbituráty, Seconal, Tuinal, Nembutal... Taktiež sme používali antidepresíva, Triavil, Tofranil, Valium. Ďalej dodal: Nemyslím si, že by bol doping na Stredozápade až natoľko rozšírený ako na Východnom alebo Západnom pobreží. Bývalý hráč tímu San Diego Chargers o zneužívaní dopingových látok kalifornskému legislatívnemu výboru v roku 1970 povedal: Museli sme ich [steroidy] užívať na obed. Dával nám ich [funkcionár] na malom tanieriku a kázal užiť, inak sa vyhrážal pokutou. Ernie Ladd z roku 1963, obranca tímu San Diego Chargers.
Používali sme aj barbituráty, Seconal, Tuinal, Nembutal... Taktiež sme používali antidepresíva, Triavil, Tofranil, Valium. Ďalej dodal: Nemyslím si, že by bol doping na Stredozápade až natoľko rozšírený ako na Východnom alebo Západnom pobreží. Bývalý hráč tímu San Diego Chargers o zneužívaní dopingových látok kalifornskému legislatívnemu výboru v roku 1970 povedal: Museli sme ich [steroidy] užívať na obed. Dával nám ich [funkcionár] na malom tanieriku a kázal užiť, inak sa vyhrážal pokutou. Ernie Ladd z roku 1963, obranca tímu San Diego Chargers. V tom čase bol najväčším hráčom – výška 2 m, váha 143 kg, obvod hrudníka 130 cm, pásu 100 cm, bicepsu 50 cm, krku 48 cm, topánky veľkosti č. 53.
Používali sme aj barbituráty, Seconal, Tuinal, Nembutal... Taktiež sme používali antidepresíva, Triavil, Tofranil, Valium. Ďalej dodal: Nemyslím si, že by bol doping na Stredozápade až natoľko rozšírený ako na Východnom alebo Západnom pobreží. Bývalý hráč tímu San Diego Chargers o zneužívaní dopingových látok kalifornskému legislatívnemu výboru v roku 1970 povedal: Museli sme ich [steroidy] užívať na obed. Dával nám ich [funkcionár] na malom tanieriku a kázal užiť, inak sa vyhrážal pokutou. Ernie Ladd z roku 1963, obranca tímu San Diego Chargers. V tom čase bol najväčším hráčom – výška 2 m, váha 143 kg, obvod hrudníka 130 cm, pásu 100 cm, bicepsu 50 cm, krku 48 cm, topánky veľkosti č. 53. V roku 1928 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala atlétom užívať doping, no keďže nedisponovala žiadnymi testami, mohla iba (ne)veriť čestným slovám športovcov.
Používali sme aj barbituráty, Seconal, Tuinal, Nembutal... Taktiež sme používali antidepresíva, Triavil, Tofranil, Valium. Ďalej dodal: Nemyslím si, že by bol doping na Stredozápade až natoľko rozšírený ako na Východnom alebo Západnom pobreží. Bývalý hráč tímu San Diego Chargers o zneužívaní dopingových látok kalifornskému legislatívnemu výboru v roku 1970 povedal: Museli sme ich [steroidy] užívať na obed. Dával nám ich [funkcionár] na malom tanieriku a kázal užiť, inak sa vyhrážal pokutou. Ernie Ladd z roku 1963, obranca tímu San Diego Chargers. V tom čase bol najväčším hráčom – výška 2 m, váha 143 kg, obvod hrudníka 130 cm, pásu 100 cm, bicepsu 50 cm, krku 48 cm, topánky veľkosti č. 53. V roku 1928 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala atlétom užívať doping, no keďže nedisponovala žiadnymi testami, mohla iba (ne)veriť čestným slovám športovcov. Dopingové testy tak ako ich poznáme dnes sa po prvýkrát objavili v roku 1966 na majstrovstvách Európy v atletike.
Používali sme aj barbituráty, Seconal, Tuinal, Nembutal... Taktiež sme používali antidepresíva, Triavil, Tofranil, Valium. Ďalej dodal: Nemyslím si, že by bol doping na Stredozápade až natoľko rozšírený ako na Východnom alebo Západnom pobreží. Bývalý hráč tímu San Diego Chargers o zneužívaní dopingových látok kalifornskému legislatívnemu výboru v roku 1970 povedal: Museli sme ich [steroidy] užívať na obed. Dával nám ich [funkcionár] na malom tanieriku a kázal užiť, inak sa vyhrážal pokutou. Ernie Ladd z roku 1963, obranca tímu San Diego Chargers. V tom čase bol najväčším hráčom – výška 2 m, váha 143 kg, obvod hrudníka 130 cm, pásu 100 cm, bicepsu 50 cm, krku 48 cm, topánky veľkosti č. 53. V roku 1928 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala atlétom užívať doping, no keďže nedisponovala žiadnymi testami, mohla iba (ne)veriť čestným slovám športovcov. Dopingové testy tak ako ich poznáme dnes sa po prvýkrát objavili v roku 1966 na majstrovstvách Európy v atletike. V roku 1968 Medzinárodný olympijský výbor (MOV) zaviedol dopingové testy na letných i zimných olympijských hrách.
Počet východonemeckých športovcov, ktorí boli trvalo poznamenaní zneužívaním dopingových látok, sa odhaduje na 10 000.
Počet východonemeckých športovcov, ktorí boli trvalo poznamenaní zneužívaním dopingových látok, sa odhaduje na 10 000. Renate Stecherová z východného Nemecka (vľavo) ako predbieha austrálsku bežeckú hviezdu Raelene Boyleovú vo finále behu na 200 metrov na olympiáde v Mníchove v roku 1972.
Počet východonemeckých športovcov, ktorí boli trvalo poznamenaní zneužívaním dopingových látok, sa odhaduje na 10 000. Renate Stecherová z východného Nemecka (vľavo) ako predbieha austrálsku bežeckú hviezdu Raelene Boyleovú vo finále behu na 200 metrov na olympiáde v Mníchove v roku 1972. Cyklistika bola pretkaná dopingom už od svojho vzniku v 19. storočí, pričom po druhej svetovej vojne hrala kľúčovú úlohu pri rozširovaní stimulancií.
Počet východonemeckých športovcov, ktorí boli trvalo poznamenaní zneužívaním dopingových látok, sa odhaduje na 10 000. Renate Stecherová z východného Nemecka (vľavo) ako predbieha austrálsku bežeckú hviezdu Raelene Boyleovú vo finále behu na 200 metrov na olympiáde v Mníchove v roku 1972. Cyklistika bola pretkaná dopingom už od svojho vzniku v 19. storočí, pričom po druhej svetovej vojne hrala kľúčovú úlohu pri rozširovaní stimulancií. Dánsky cyklista Knud Enemark Jensen v roku 1960 počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme skolaboval a následne zomrel v nemocnici. Autopsia odhalila, že užil amfetamín a liek na rozšírenie ciev, konkrétne Ronicol.
Počet východonemeckých športovcov, ktorí boli trvalo poznamenaní zneužívaním dopingových látok, sa odhaduje na 10 000. Renate Stecherová z východného Nemecka (vľavo) ako predbieha austrálsku bežeckú hviezdu Raelene Boyleovú vo finále behu na 200 metrov na olympiáde v Mníchove v roku 1972. Cyklistika bola pretkaná dopingom už od svojho vzniku v 19. storočí, pričom po druhej svetovej vojne hrala kľúčovú úlohu pri rozširovaní stimulancií. Dánsky cyklista Knud Enemark Jensen v roku 1960 počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme skolaboval a následne zomrel v nemocnici. Autopsia odhalila, že užil amfetamín a liek na rozšírenie ciev, konkrétne Ronicol. Dánsky funkcionár pomáha Jensenovi po tom, ako dostal úpal, skolaboval a rozbil si hlavu počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme v roku 1960.
Počet východonemeckých športovcov, ktorí boli trvalo poznamenaní zneužívaním dopingových látok, sa odhaduje na 10 000. Renate Stecherová z východného Nemecka (vľavo) ako predbieha austrálsku bežeckú hviezdu Raelene Boyleovú vo finále behu na 200 metrov na olympiáde v Mníchove v roku 1972. Cyklistika bola pretkaná dopingom už od svojho vzniku v 19. storočí, pričom po druhej svetovej vojne hrala kľúčovú úlohu pri rozširovaní stimulancií. Dánsky cyklista Knud Enemark Jensen v roku 1960 počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme skolaboval a následne zomrel v nemocnici. Autopsia odhalila, že užil amfetamín a liek na rozšírenie ciev, konkrétne Ronicol. Dánsky funkcionár pomáha Jensenovi po tom, ako dostal úpal, skolaboval a rozbil si hlavu počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme v roku 1960. O niekoľko hodín nato zomrel v nemocnici.
Počet východonemeckých športovcov, ktorí boli trvalo poznamenaní zneužívaním dopingových látok, sa odhaduje na 10 000. Renate Stecherová z východného Nemecka (vľavo) ako predbieha austrálsku bežeckú hviezdu Raelene Boyleovú vo finále behu na 200 metrov na olympiáde v Mníchove v roku 1972. Cyklistika bola pretkaná dopingom už od svojho vzniku v 19. storočí, pričom po druhej svetovej vojne hrala kľúčovú úlohu pri rozširovaní stimulancií. Dánsky cyklista Knud Enemark Jensen v roku 1960 počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme skolaboval a následne zomrel v nemocnici. Autopsia odhalila, že užil amfetamín a liek na rozšírenie ciev, konkrétne Ronicol. Dánsky funkcionár pomáha Jensenovi po tom, ako dostal úpal, skolaboval a rozbil si hlavu počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme v roku 1960. O niekoľko hodín nato zomrel v nemocnici. John Bosley Zieger bol doktorom vzpieračského družstva Spojených štátov v 50. a 60. rokoch 20. storočia.
Počet východonemeckých športovcov, ktorí boli trvalo poznamenaní zneužívaním dopingových látok, sa odhaduje na 10 000. Renate Stecherová z východného Nemecka (vľavo) ako predbieha austrálsku bežeckú hviezdu Raelene Boyleovú vo finále behu na 200 metrov na olympiáde v Mníchove v roku 1972. Cyklistika bola pretkaná dopingom už od svojho vzniku v 19. storočí, pričom po druhej svetovej vojne hrala kľúčovú úlohu pri rozširovaní stimulancií. Dánsky cyklista Knud Enemark Jensen v roku 1960 počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme skolaboval a následne zomrel v nemocnici. Autopsia odhalila, že užil amfetamín a liek na rozšírenie ciev, konkrétne Ronicol. Dánsky funkcionár pomáha Jensenovi po tom, ako dostal úpal, skolaboval a rozbil si hlavu počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme v roku 1960. O niekoľko hodín nato zomrel v nemocnici. John Bosley Zieger bol doktorom vzpieračského družstva Spojených štátov v 50. a 60. rokoch 20. storočia. V roku 1954 vo Viedni pri poháriku so svojím sovietskym náprotivkom zistil, že sovietski vzpierači sú úspešní, pretože užívajú testosterón.
Počet východonemeckých športovcov, ktorí boli trvalo poznamenaní zneužívaním dopingových látok, sa odhaduje na 10 000. Renate Stecherová z východného Nemecka (vľavo) ako predbieha austrálsku bežeckú hviezdu Raelene Boyleovú vo finále behu na 200 metrov na olympiáde v Mníchove v roku 1972. Cyklistika bola pretkaná dopingom už od svojho vzniku v 19. storočí, pričom po druhej svetovej vojne hrala kľúčovú úlohu pri rozširovaní stimulancií. Dánsky cyklista Knud Enemark Jensen v roku 1960 počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme skolaboval a následne zomrel v nemocnici. Autopsia odhalila, že užil amfetamín a liek na rozšírenie ciev, konkrétne Ronicol. Dánsky funkcionár pomáha Jensenovi po tom, ako dostal úpal, skolaboval a rozbil si hlavu počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme v roku 1960. O niekoľko hodín nato zomrel v nemocnici. John Bosley Zieger bol doktorom vzpieračského družstva Spojených štátov v 50. a 60. rokoch 20. storočia. V roku 1954 vo Viedni pri poháriku so svojím sovietskym náprotivkom zistil, že sovietski vzpierači sú úspešní, pretože užívajú testosterón. Podľa doktora Zieglera americkí športovci potrebovali užívať látky na zvýšenie výkonnosti, aby ostali konkurencieschopnými, a tak začal spolupracovať s farmaceutickou spoločnosťou CIBA. Vytvorili metándienón (Dianabol), anabolický steroid, ktorý sa objavil na trhu v roku 1960.
Počet východonemeckých športovcov, ktorí boli trvalo poznamenaní zneužívaním dopingových látok, sa odhaduje na 10 000. Renate Stecherová z východného Nemecka (vľavo) ako predbieha austrálsku bežeckú hviezdu Raelene Boyleovú vo finále behu na 200 metrov na olympiáde v Mníchove v roku 1972. Cyklistika bola pretkaná dopingom už od svojho vzniku v 19. storočí, pričom po druhej svetovej vojne hrala kľúčovú úlohu pri rozširovaní stimulancií. Dánsky cyklista Knud Enemark Jensen v roku 1960 počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme skolaboval a následne zomrel v nemocnici. Autopsia odhalila, že užil amfetamín a liek na rozšírenie ciev, konkrétne Ronicol. Dánsky funkcionár pomáha Jensenovi po tom, ako dostal úpal, skolaboval a rozbil si hlavu počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme v roku 1960. O niekoľko hodín nato zomrel v nemocnici. John Bosley Zieger bol doktorom vzpieračského družstva Spojených štátov v 50. a 60. rokoch 20. storočia. V roku 1954 vo Viedni pri poháriku so svojím sovietskym náprotivkom zistil, že sovietski vzpierači sú úspešní, pretože užívajú testosterón. Podľa doktora Zieglera americkí športovci potrebovali užívať látky na zvýšenie výkonnosti, aby ostali konkurencieschopnými, a tak začal spolupracovať s farmaceutickou spoločnosťou CIBA. Vytvorili metándienón (Dianabol), anabolický steroid, ktorý sa objavil na trhu v roku 1960. Jeho účinky (naberanie hmotnosti a sily) boli také pôsobivé, že sa onedlho dostal aj k ďalším športovcom.
Preto si mohol svoj titul ponechať.
Preto si mohol svoj titul ponechať. Ben Johnson sa postaral o najväčší športový škandál všetkých čias, vraví Yesalis.
Preto si mohol svoj titul ponechať. Ben Johnson sa postaral o najväčší športový škandál všetkých čias, vraví Yesalis. Písali o tom na titulných stranách každých novín.
Preto si mohol svoj titul ponechať. Ben Johnson sa postaral o najväčší športový škandál všetkých čias, vraví Yesalis. Písali o tom na titulných stranách každých novín. Až vtedy si ľudia po prvýkrát povedali – ,Počkať, veď ja som si myslel, že ich testujete‘.
Preto si mohol svoj titul ponechať. Ben Johnson sa postaral o najväčší športový škandál všetkých čias, vraví Yesalis. Písali o tom na titulných stranách každých novín. Až vtedy si ľudia po prvýkrát povedali – ,Počkať, veď ja som si myslel, že ich testujete‘. Ben Johnson na letných olympijských hrách v roku 1988 ako víťazí v behu na 100 metrov. Neskôr mu v tele zistili zakázané látky a odobrali medailu.
Preto si mohol svoj titul ponechať. Ben Johnson sa postaral o najväčší športový škandál všetkých čias, vraví Yesalis. Písali o tom na titulných stranách každých novín. Až vtedy si ľudia po prvýkrát povedali – ,Počkať, veď ja som si myslel, že ich testujete‘. Ben Johnson na letných olympijských hrách v roku 1988 ako víťazí v behu na 100 metrov. Neskôr mu v tele zistili zakázané látky a odobrali medailu. Začiatkom nového tisícročia začali vychádzať na povrch informácie o miere dopovania elitných športovcov.
Preto si mohol svoj titul ponechať. Ben Johnson sa postaral o najväčší športový škandál všetkých čias, vraví Yesalis. Písali o tom na titulných stranách každých novín. Až vtedy si ľudia po prvýkrát povedali – ,Počkať, veď ja som si myslel, že ich testujete‘. Ben Johnson na letných olympijských hrách v roku 1988 ako víťazí v behu na 100 metrov. Neskôr mu v tele zistili zakázané látky a odobrali medailu. Začiatkom nového tisícročia začali vychádzať na povrch informácie o miere dopovania elitných športovcov. V roku 2003, v tom istom roku ako Major League Baseball (hlavná bejzbalová liga v Spojených štátoch) zakázala užívanie steroidov, vypukla aféra BALCO.
Preto si mohol svoj titul ponechať. Ben Johnson sa postaral o najväčší športový škandál všetkých čias, vraví Yesalis. Písali o tom na titulných stranách každých novín. Až vtedy si ľudia po prvýkrát povedali – ,Počkať, veď ja som si myslel, že ich testujete‘. Ben Johnson na letných olympijských hrách v roku 1988 ako víťazí v behu na 100 metrov. Neskôr mu v tele zistili zakázané látky a odobrali medailu. Začiatkom nového tisícročia začali vychádzať na povrch informácie o miere dopovania elitných športovcov. V roku 2003, v tom istom roku ako Major League Baseball (hlavná bejzbalová liga v Spojených štátoch) zakázala užívanie steroidov, vypukla aféra BALCO. Spoločnosť BALCO (Bay Area Laboratory Co-operative) so sídlom v meste Burlingame v Kalifornii obchodovalo s umelo-vytvoreným a dovtedy neidentifikovateľným steroidom tetrahydrogestrinónom (THG).
Preto si mohol svoj titul ponechať. Ben Johnson sa postaral o najväčší športový škandál všetkých čias, vraví Yesalis. Písali o tom na titulných stranách každých novín. Až vtedy si ľudia po prvýkrát povedali – ,Počkať, veď ja som si myslel, že ich testujete‘. Ben Johnson na letných olympijských hrách v roku 1988 ako víťazí v behu na 100 metrov. Neskôr mu v tele zistili zakázané látky a odobrali medailu. Začiatkom nového tisícročia začali vychádzať na povrch informácie o miere dopovania elitných športovcov. V roku 2003, v tom istom roku ako Major League Baseball (hlavná bejzbalová liga v Spojených štátoch) zakázala užívanie steroidov, vypukla aféra BALCO. Spoločnosť BALCO (Bay Area Laboratory Co-operative) so sídlom v meste Burlingame v Kalifornii obchodovalo s umelo-vytvoreným a dovtedy neidentifikovateľným steroidom tetrahydrogestrinónom (THG). Krátko po tom, čo objavili test na THG, otestovali 550 existujúcich vzoriek moču športovcov, z čoho 20 bolo pozitívnych.
Preto si mohol svoj titul ponechať. Ben Johnson sa postaral o najväčší športový škandál všetkých čias, vraví Yesalis. Písali o tom na titulných stranách každých novín. Až vtedy si ľudia po prvýkrát povedali – ,Počkať, veď ja som si myslel, že ich testujete‘. Ben Johnson na letných olympijských hrách v roku 1988 ako víťazí v behu na 100 metrov. Neskôr mu v tele zistili zakázané látky a odobrali medailu. Začiatkom nového tisícročia začali vychádzať na povrch informácie o miere dopovania elitných športovcov. V roku 2003, v tom istom roku ako Major League Baseball (hlavná bejzbalová liga v Spojených štátoch) zakázala užívanie steroidov, vypukla aféra BALCO. Spoločnosť BALCO (Bay Area Laboratory Co-operative) so sídlom v meste Burlingame v Kalifornii obchodovalo s umelo-vytvoreným a dovtedy neidentifikovateľným steroidom tetrahydrogestrinónom (THG). Krátko po tom, čo objavili test na THG, otestovali 550 existujúcich vzoriek moču športovcov, z čoho 20 bolo pozitívnych. Vyšlo najavo, že viacero ostro sledovaných športových hviezd užívalo THG.
Prišli však na to, že ich užívali takmer všetci, a tak im chýbali subjekty na porovnanie.
Prišli však na to, že ich užívali takmer všetci, a tak im chýbali subjekty na porovnanie. Niektorí športovci užívali 10 – 100 mg steroidov denne.
Prišli však na to, že ich užívali takmer všetci, a tak im chýbali subjekty na porovnanie. Niektorí športovci užívali 10 – 100 mg steroidov denne. Sovietska guliarka Tamara Pressová získala zlatú medailu a stanovila nový olympijský rekord na olympiáde v Ríme v roku 1960.
Prišli však na to, že ich užívali takmer všetci, a tak im chýbali subjekty na porovnanie. Niektorí športovci užívali 10 – 100 mg steroidov denne. Sovietska guliarka Tamara Pressová získala zlatú medailu a stanovila nový olympijský rekord na olympiáde v Ríme v roku 1960. Doping do amerického futbalu a bejzbalu priniesli tréneri, doktori, ako aj samotní hráči.
Prišli však na to, že ich užívali takmer všetci, a tak im chýbali subjekty na porovnanie. Niektorí športovci užívali 10 – 100 mg steroidov denne. Sovietska guliarka Tamara Pressová získala zlatú medailu a stanovila nový olympijský rekord na olympiáde v Ríme v roku 1960. Doping do amerického futbalu a bejzbalu priniesli tréneri, doktori, ako aj samotní hráči. Jeden z doktorov bejzbalového tímu St. Louis Cardinals sa pre športový týždenník Sports Illustrated v roku 1969 vyjadril: Občas používame Dexamyl a Dexedrine [amfetamíny]
Prišli však na to, že ich užívali takmer všetci, a tak im chýbali subjekty na porovnanie. Niektorí športovci užívali 10 – 100 mg steroidov denne. Sovietska guliarka Tamara Pressová získala zlatú medailu a stanovila nový olympijský rekord na olympiáde v Ríme v roku 1960. Doping do amerického futbalu a bejzbalu priniesli tréneri, doktori, ako aj samotní hráči. Jeden z doktorov bejzbalového tímu St. Louis Cardinals sa pre športový týždenník Sports Illustrated v roku 1969 vyjadril: Občas používame Dexamyl a Dexedrine [amfetamíny] Používali sme aj barbituráty, Seconal, Tuinal, Nembutal...
Prišli však na to, že ich užívali takmer všetci, a tak im chýbali subjekty na porovnanie. Niektorí športovci užívali 10 – 100 mg steroidov denne. Sovietska guliarka Tamara Pressová získala zlatú medailu a stanovila nový olympijský rekord na olympiáde v Ríme v roku 1960. Doping do amerického futbalu a bejzbalu priniesli tréneri, doktori, ako aj samotní hráči. Jeden z doktorov bejzbalového tímu St. Louis Cardinals sa pre športový týždenník Sports Illustrated v roku 1969 vyjadril: Občas používame Dexamyl a Dexedrine [amfetamíny] Používali sme aj barbituráty, Seconal, Tuinal, Nembutal... Taktiež sme používali antidepresíva, Triavil, Tofranil, Valium.
Prišli však na to, že ich užívali takmer všetci, a tak im chýbali subjekty na porovnanie. Niektorí športovci užívali 10 – 100 mg steroidov denne. Sovietska guliarka Tamara Pressová získala zlatú medailu a stanovila nový olympijský rekord na olympiáde v Ríme v roku 1960. Doping do amerického futbalu a bejzbalu priniesli tréneri, doktori, ako aj samotní hráči. Jeden z doktorov bejzbalového tímu St. Louis Cardinals sa pre športový týždenník Sports Illustrated v roku 1969 vyjadril: Občas používame Dexamyl a Dexedrine [amfetamíny] Používali sme aj barbituráty, Seconal, Tuinal, Nembutal... Taktiež sme používali antidepresíva, Triavil, Tofranil, Valium. Ďalej dodal: Nemyslím si, že by bol doping na Stredozápade až natoľko rozšírený ako na Východnom alebo Západnom pobreží.
Prišli však na to, že ich užívali takmer všetci, a tak im chýbali subjekty na porovnanie. Niektorí športovci užívali 10 – 100 mg steroidov denne. Sovietska guliarka Tamara Pressová získala zlatú medailu a stanovila nový olympijský rekord na olympiáde v Ríme v roku 1960. Doping do amerického futbalu a bejzbalu priniesli tréneri, doktori, ako aj samotní hráči. Jeden z doktorov bejzbalového tímu St. Louis Cardinals sa pre športový týždenník Sports Illustrated v roku 1969 vyjadril: Občas používame Dexamyl a Dexedrine [amfetamíny] Používali sme aj barbituráty, Seconal, Tuinal, Nembutal... Taktiež sme používali antidepresíva, Triavil, Tofranil, Valium. Ďalej dodal: Nemyslím si, že by bol doping na Stredozápade až natoľko rozšírený ako na Východnom alebo Západnom pobreží. Bývalý hráč tímu San Diego Chargers o zneužívaní dopingových látok kalifornskému legislatívnemu výboru v roku 1970 povedal: Museli sme ich [steroidy] užívať na obed.
Prišli však na to, že ich užívali takmer všetci, a tak im chýbali subjekty na porovnanie. Niektorí športovci užívali 10 – 100 mg steroidov denne. Sovietska guliarka Tamara Pressová získala zlatú medailu a stanovila nový olympijský rekord na olympiáde v Ríme v roku 1960. Doping do amerického futbalu a bejzbalu priniesli tréneri, doktori, ako aj samotní hráči. Jeden z doktorov bejzbalového tímu St. Louis Cardinals sa pre športový týždenník Sports Illustrated v roku 1969 vyjadril: Občas používame Dexamyl a Dexedrine [amfetamíny] Používali sme aj barbituráty, Seconal, Tuinal, Nembutal... Taktiež sme používali antidepresíva, Triavil, Tofranil, Valium. Ďalej dodal: Nemyslím si, že by bol doping na Stredozápade až natoľko rozšírený ako na Východnom alebo Západnom pobreží. Bývalý hráč tímu San Diego Chargers o zneužívaní dopingových látok kalifornskému legislatívnemu výboru v roku 1970 povedal: Museli sme ich [steroidy] užívať na obed. Dával nám ich [funkcionár] na malom tanieriku a kázal užiť, inak sa vyhrážal pokutou.
Písali o tom na titulných stranách každých novín.
Písali o tom na titulných stranách každých novín. Až vtedy si ľudia po prvýkrát povedali – ,Počkať, veď ja som si myslel, že ich testujete‘.
Písali o tom na titulných stranách každých novín. Až vtedy si ľudia po prvýkrát povedali – ,Počkať, veď ja som si myslel, že ich testujete‘. Ben Johnson na letných olympijských hrách v roku 1988 ako víťazí v behu na 100 metrov. Neskôr mu v tele zistili zakázané látky a odobrali medailu.
Písali o tom na titulných stranách každých novín. Až vtedy si ľudia po prvýkrát povedali – ,Počkať, veď ja som si myslel, že ich testujete‘. Ben Johnson na letných olympijských hrách v roku 1988 ako víťazí v behu na 100 metrov. Neskôr mu v tele zistili zakázané látky a odobrali medailu. Začiatkom nového tisícročia začali vychádzať na povrch informácie o miere dopovania elitných športovcov.
Písali o tom na titulných stranách každých novín. Až vtedy si ľudia po prvýkrát povedali – ,Počkať, veď ja som si myslel, že ich testujete‘. Ben Johnson na letných olympijských hrách v roku 1988 ako víťazí v behu na 100 metrov. Neskôr mu v tele zistili zakázané látky a odobrali medailu. Začiatkom nového tisícročia začali vychádzať na povrch informácie o miere dopovania elitných športovcov. V roku 2003, v tom istom roku ako Major League Baseball (hlavná bejzbalová liga v Spojených štátoch) zakázala užívanie steroidov, vypukla aféra BALCO.
Písali o tom na titulných stranách každých novín. Až vtedy si ľudia po prvýkrát povedali – ,Počkať, veď ja som si myslel, že ich testujete‘. Ben Johnson na letných olympijských hrách v roku 1988 ako víťazí v behu na 100 metrov. Neskôr mu v tele zistili zakázané látky a odobrali medailu. Začiatkom nového tisícročia začali vychádzať na povrch informácie o miere dopovania elitných športovcov. V roku 2003, v tom istom roku ako Major League Baseball (hlavná bejzbalová liga v Spojených štátoch) zakázala užívanie steroidov, vypukla aféra BALCO. Spoločnosť BALCO (Bay Area Laboratory Co-operative) so sídlom v meste Burlingame v Kalifornii obchodovalo s umelo-vytvoreným a dovtedy neidentifikovateľným steroidom tetrahydrogestrinónom (THG).
Písali o tom na titulných stranách každých novín. Až vtedy si ľudia po prvýkrát povedali – ,Počkať, veď ja som si myslel, že ich testujete‘. Ben Johnson na letných olympijských hrách v roku 1988 ako víťazí v behu na 100 metrov. Neskôr mu v tele zistili zakázané látky a odobrali medailu. Začiatkom nového tisícročia začali vychádzať na povrch informácie o miere dopovania elitných športovcov. V roku 2003, v tom istom roku ako Major League Baseball (hlavná bejzbalová liga v Spojených štátoch) zakázala užívanie steroidov, vypukla aféra BALCO. Spoločnosť BALCO (Bay Area Laboratory Co-operative) so sídlom v meste Burlingame v Kalifornii obchodovalo s umelo-vytvoreným a dovtedy neidentifikovateľným steroidom tetrahydrogestrinónom (THG). Krátko po tom, čo objavili test na THG, otestovali 550 existujúcich vzoriek moču športovcov, z čoho 20 bolo pozitívnych.
Písali o tom na titulných stranách každých novín. Až vtedy si ľudia po prvýkrát povedali – ,Počkať, veď ja som si myslel, že ich testujete‘. Ben Johnson na letných olympijských hrách v roku 1988 ako víťazí v behu na 100 metrov. Neskôr mu v tele zistili zakázané látky a odobrali medailu. Začiatkom nového tisícročia začali vychádzať na povrch informácie o miere dopovania elitných športovcov. V roku 2003, v tom istom roku ako Major League Baseball (hlavná bejzbalová liga v Spojených štátoch) zakázala užívanie steroidov, vypukla aféra BALCO. Spoločnosť BALCO (Bay Area Laboratory Co-operative) so sídlom v meste Burlingame v Kalifornii obchodovalo s umelo-vytvoreným a dovtedy neidentifikovateľným steroidom tetrahydrogestrinónom (THG). Krátko po tom, čo objavili test na THG, otestovali 550 existujúcich vzoriek moču športovcov, z čoho 20 bolo pozitívnych. Vyšlo najavo, že viacero ostro sledovaných športových hviezd užívalo THG.
Písali o tom na titulných stranách každých novín. Až vtedy si ľudia po prvýkrát povedali – ,Počkať, veď ja som si myslel, že ich testujete‘. Ben Johnson na letných olympijských hrách v roku 1988 ako víťazí v behu na 100 metrov. Neskôr mu v tele zistili zakázané látky a odobrali medailu. Začiatkom nového tisícročia začali vychádzať na povrch informácie o miere dopovania elitných športovcov. V roku 2003, v tom istom roku ako Major League Baseball (hlavná bejzbalová liga v Spojených štátoch) zakázala užívanie steroidov, vypukla aféra BALCO. Spoločnosť BALCO (Bay Area Laboratory Co-operative) so sídlom v meste Burlingame v Kalifornii obchodovalo s umelo-vytvoreným a dovtedy neidentifikovateľným steroidom tetrahydrogestrinónom (THG). Krátko po tom, čo objavili test na THG, otestovali 550 existujúcich vzoriek moču športovcov, z čoho 20 bolo pozitívnych. Vyšlo najavo, že viacero ostro sledovaných športových hviezd užívalo THG. Boli to napríklad hráči Major League Baseball (Barry Bonds, Bobby Estalella, Jeremy Giambi, Amando Ríos a Benito Santiago), hráči ligy amerického futbalu National Football League (Chris Cooper, Bill Romanowski, Barrett Robbins, Dana Stubblefield a Tyrone Wheatley, všetci z tímu Oakland Raiders), atléti (kladivár John McEwen, guliari Cottrell Hunter a Kevin Toth), šprintéri (Dwain Chambers, Zhanna Blocková, Marion Jonesová, Tim Montgomery, Raymond J. Smith a Kelli Whiteová), bežkyňa na stredné trate (Regina Jacobsová), boxer Shane Mosley a cyklistka Tammy Thomasová.
Písali o tom na titulných stranách každých novín. Až vtedy si ľudia po prvýkrát povedali – ,Počkať, veď ja som si myslel, že ich testujete‘. Ben Johnson na letných olympijských hrách v roku 1988 ako víťazí v behu na 100 metrov. Neskôr mu v tele zistili zakázané látky a odobrali medailu. Začiatkom nového tisícročia začali vychádzať na povrch informácie o miere dopovania elitných športovcov. V roku 2003, v tom istom roku ako Major League Baseball (hlavná bejzbalová liga v Spojených štátoch) zakázala užívanie steroidov, vypukla aféra BALCO. Spoločnosť BALCO (Bay Area Laboratory Co-operative) so sídlom v meste Burlingame v Kalifornii obchodovalo s umelo-vytvoreným a dovtedy neidentifikovateľným steroidom tetrahydrogestrinónom (THG). Krátko po tom, čo objavili test na THG, otestovali 550 existujúcich vzoriek moču športovcov, z čoho 20 bolo pozitívnych. Vyšlo najavo, že viacero ostro sledovaných športových hviezd užívalo THG. Boli to napríklad hráči Major League Baseball (Barry Bonds, Bobby Estalella, Jeremy Giambi, Amando Ríos a Benito Santiago), hráči ligy amerického futbalu National Football League (Chris Cooper, Bill Romanowski, Barrett Robbins, Dana Stubblefield a Tyrone Wheatley, všetci z tímu Oakland Raiders), atléti (kladivár John McEwen, guliari Cottrell Hunter a Kevin Toth), šprintéri (Dwain Chambers, Zhanna Blocková, Marion Jonesová, Tim Montgomery, Raymond J. Smith a Kelli Whiteová), bežkyňa na stredné trate (Regina Jacobsová), boxer Shane Mosley a cyklistka Tammy Thomasová. Stovkám športovcom robili testy sto, hoci aj tisíckrát, ale nikdy ich nechytili, vraví Yeasalis.
Renate Stecherová z východného Nemecka (vľavo) ako predbieha austrálsku bežeckú hviezdu Raelene Boyleovú vo finále behu na 200 metrov na olympiáde v Mníchove v roku 1972.
Renate Stecherová z východného Nemecka (vľavo) ako predbieha austrálsku bežeckú hviezdu Raelene Boyleovú vo finále behu na 200 metrov na olympiáde v Mníchove v roku 1972. Cyklistika bola pretkaná dopingom už od svojho vzniku v 19. storočí, pričom po druhej svetovej vojne hrala kľúčovú úlohu pri rozširovaní stimulancií.
Renate Stecherová z východného Nemecka (vľavo) ako predbieha austrálsku bežeckú hviezdu Raelene Boyleovú vo finále behu na 200 metrov na olympiáde v Mníchove v roku 1972. Cyklistika bola pretkaná dopingom už od svojho vzniku v 19. storočí, pričom po druhej svetovej vojne hrala kľúčovú úlohu pri rozširovaní stimulancií. Dánsky cyklista Knud Enemark Jensen v roku 1960 počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme skolaboval a následne zomrel v nemocnici. Autopsia odhalila, že užil amfetamín a liek na rozšírenie ciev, konkrétne Ronicol.
Renate Stecherová z východného Nemecka (vľavo) ako predbieha austrálsku bežeckú hviezdu Raelene Boyleovú vo finále behu na 200 metrov na olympiáde v Mníchove v roku 1972. Cyklistika bola pretkaná dopingom už od svojho vzniku v 19. storočí, pričom po druhej svetovej vojne hrala kľúčovú úlohu pri rozširovaní stimulancií. Dánsky cyklista Knud Enemark Jensen v roku 1960 počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme skolaboval a následne zomrel v nemocnici. Autopsia odhalila, že užil amfetamín a liek na rozšírenie ciev, konkrétne Ronicol. Dánsky funkcionár pomáha Jensenovi po tom, ako dostal úpal, skolaboval a rozbil si hlavu počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme v roku 1960.
Renate Stecherová z východného Nemecka (vľavo) ako predbieha austrálsku bežeckú hviezdu Raelene Boyleovú vo finále behu na 200 metrov na olympiáde v Mníchove v roku 1972. Cyklistika bola pretkaná dopingom už od svojho vzniku v 19. storočí, pričom po druhej svetovej vojne hrala kľúčovú úlohu pri rozširovaní stimulancií. Dánsky cyklista Knud Enemark Jensen v roku 1960 počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme skolaboval a následne zomrel v nemocnici. Autopsia odhalila, že užil amfetamín a liek na rozšírenie ciev, konkrétne Ronicol. Dánsky funkcionár pomáha Jensenovi po tom, ako dostal úpal, skolaboval a rozbil si hlavu počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme v roku 1960. O niekoľko hodín nato zomrel v nemocnici.
Renate Stecherová z východného Nemecka (vľavo) ako predbieha austrálsku bežeckú hviezdu Raelene Boyleovú vo finále behu na 200 metrov na olympiáde v Mníchove v roku 1972. Cyklistika bola pretkaná dopingom už od svojho vzniku v 19. storočí, pričom po druhej svetovej vojne hrala kľúčovú úlohu pri rozširovaní stimulancií. Dánsky cyklista Knud Enemark Jensen v roku 1960 počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme skolaboval a následne zomrel v nemocnici. Autopsia odhalila, že užil amfetamín a liek na rozšírenie ciev, konkrétne Ronicol. Dánsky funkcionár pomáha Jensenovi po tom, ako dostal úpal, skolaboval a rozbil si hlavu počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme v roku 1960. O niekoľko hodín nato zomrel v nemocnici. John Bosley Zieger bol doktorom vzpieračského družstva Spojených štátov v 50. a 60. rokoch 20. storočia.
Renate Stecherová z východného Nemecka (vľavo) ako predbieha austrálsku bežeckú hviezdu Raelene Boyleovú vo finále behu na 200 metrov na olympiáde v Mníchove v roku 1972. Cyklistika bola pretkaná dopingom už od svojho vzniku v 19. storočí, pričom po druhej svetovej vojne hrala kľúčovú úlohu pri rozširovaní stimulancií. Dánsky cyklista Knud Enemark Jensen v roku 1960 počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme skolaboval a následne zomrel v nemocnici. Autopsia odhalila, že užil amfetamín a liek na rozšírenie ciev, konkrétne Ronicol. Dánsky funkcionár pomáha Jensenovi po tom, ako dostal úpal, skolaboval a rozbil si hlavu počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme v roku 1960. O niekoľko hodín nato zomrel v nemocnici. John Bosley Zieger bol doktorom vzpieračského družstva Spojených štátov v 50. a 60. rokoch 20. storočia. V roku 1954 vo Viedni pri poháriku so svojím sovietskym náprotivkom zistil, že sovietski vzpierači sú úspešní, pretože užívajú testosterón.
Renate Stecherová z východného Nemecka (vľavo) ako predbieha austrálsku bežeckú hviezdu Raelene Boyleovú vo finále behu na 200 metrov na olympiáde v Mníchove v roku 1972. Cyklistika bola pretkaná dopingom už od svojho vzniku v 19. storočí, pričom po druhej svetovej vojne hrala kľúčovú úlohu pri rozširovaní stimulancií. Dánsky cyklista Knud Enemark Jensen v roku 1960 počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme skolaboval a následne zomrel v nemocnici. Autopsia odhalila, že užil amfetamín a liek na rozšírenie ciev, konkrétne Ronicol. Dánsky funkcionár pomáha Jensenovi po tom, ako dostal úpal, skolaboval a rozbil si hlavu počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme v roku 1960. O niekoľko hodín nato zomrel v nemocnici. John Bosley Zieger bol doktorom vzpieračského družstva Spojených štátov v 50. a 60. rokoch 20. storočia. V roku 1954 vo Viedni pri poháriku so svojím sovietskym náprotivkom zistil, že sovietski vzpierači sú úspešní, pretože užívajú testosterón. Podľa doktora Zieglera americkí športovci potrebovali užívať látky na zvýšenie výkonnosti, aby ostali konkurencieschopnými, a tak začal spolupracovať s farmaceutickou spoločnosťou CIBA. Vytvorili metándienón (Dianabol), anabolický steroid, ktorý sa objavil na trhu v roku 1960.
Renate Stecherová z východného Nemecka (vľavo) ako predbieha austrálsku bežeckú hviezdu Raelene Boyleovú vo finále behu na 200 metrov na olympiáde v Mníchove v roku 1972. Cyklistika bola pretkaná dopingom už od svojho vzniku v 19. storočí, pričom po druhej svetovej vojne hrala kľúčovú úlohu pri rozširovaní stimulancií. Dánsky cyklista Knud Enemark Jensen v roku 1960 počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme skolaboval a následne zomrel v nemocnici. Autopsia odhalila, že užil amfetamín a liek na rozšírenie ciev, konkrétne Ronicol. Dánsky funkcionár pomáha Jensenovi po tom, ako dostal úpal, skolaboval a rozbil si hlavu počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme v roku 1960. O niekoľko hodín nato zomrel v nemocnici. John Bosley Zieger bol doktorom vzpieračského družstva Spojených štátov v 50. a 60. rokoch 20. storočia. V roku 1954 vo Viedni pri poháriku so svojím sovietskym náprotivkom zistil, že sovietski vzpierači sú úspešní, pretože užívajú testosterón. Podľa doktora Zieglera americkí športovci potrebovali užívať látky na zvýšenie výkonnosti, aby ostali konkurencieschopnými, a tak začal spolupracovať s farmaceutickou spoločnosťou CIBA. Vytvorili metándienón (Dianabol), anabolický steroid, ktorý sa objavil na trhu v roku 1960. Jeho účinky (naberanie hmotnosti a sily) boli také pôsobivé, že sa onedlho dostal aj k ďalším športovcom.
Renate Stecherová z východného Nemecka (vľavo) ako predbieha austrálsku bežeckú hviezdu Raelene Boyleovú vo finále behu na 200 metrov na olympiáde v Mníchove v roku 1972. Cyklistika bola pretkaná dopingom už od svojho vzniku v 19. storočí, pričom po druhej svetovej vojne hrala kľúčovú úlohu pri rozširovaní stimulancií. Dánsky cyklista Knud Enemark Jensen v roku 1960 počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme skolaboval a následne zomrel v nemocnici. Autopsia odhalila, že užil amfetamín a liek na rozšírenie ciev, konkrétne Ronicol. Dánsky funkcionár pomáha Jensenovi po tom, ako dostal úpal, skolaboval a rozbil si hlavu počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme v roku 1960. O niekoľko hodín nato zomrel v nemocnici. John Bosley Zieger bol doktorom vzpieračského družstva Spojených štátov v 50. a 60. rokoch 20. storočia. V roku 1954 vo Viedni pri poháriku so svojím sovietskym náprotivkom zistil, že sovietski vzpierači sú úspešní, pretože užívajú testosterón. Podľa doktora Zieglera americkí športovci potrebovali užívať látky na zvýšenie výkonnosti, aby ostali konkurencieschopnými, a tak začal spolupracovať s farmaceutickou spoločnosťou CIBA. Vytvorili metándienón (Dianabol), anabolický steroid, ktorý sa objavil na trhu v roku 1960. Jeho účinky (naberanie hmotnosti a sily) boli také pôsobivé, že sa onedlho dostal aj k ďalším športovcom. Jeden zo Zieglerových hviezdnych vzpieračov Ike Berger na olympiáde v Tokiu v roku 1964.
So svojimi 59 kilogramami bol v prepočte podľa koeficientu najsilnejším mužom na svete.
So svojimi 59 kilogramami bol v prepočte podľa koeficientu najsilnejším mužom na svete. Spočiatku sa predpokladalo, že užívanie anabolických steroidov sa týkalo len OH v roku 1960, ale do ďalších hier sa mnoho silových športovcov tak nevídane zlepšilo, až sa to nedalo ignorovať.
So svojimi 59 kilogramami bol v prepočte podľa koeficientu najsilnejším mužom na svete. Spočiatku sa predpokladalo, že užívanie anabolických steroidov sa týkalo len OH v roku 1960, ale do ďalších hier sa mnoho silových športovcov tak nevídane zlepšilo, až sa to nedalo ignorovať. Onedlho športovci všetkých silových športov začali v značnej miere užívať steroidy.
So svojimi 59 kilogramami bol v prepočte podľa koeficientu najsilnejším mužom na svete. Spočiatku sa predpokladalo, že užívanie anabolických steroidov sa týkalo len OH v roku 1960, ale do ďalších hier sa mnoho silových športovcov tak nevídane zlepšilo, až sa to nedalo ignorovať. Onedlho športovci všetkých silových športov začali v značnej miere užívať steroidy. Do polovice 60. rokov 20. storočia steroidy užívala väčšina guliarov, diskárov, oštepárov i kladivárov.
So svojimi 59 kilogramami bol v prepočte podľa koeficientu najsilnejším mužom na svete. Spočiatku sa predpokladalo, že užívanie anabolických steroidov sa týkalo len OH v roku 1960, ale do ďalších hier sa mnoho silových športovcov tak nevídane zlepšilo, až sa to nedalo ignorovať. Onedlho športovci všetkých silových športov začali v značnej miere užívať steroidy. Do polovice 60. rokov 20. storočia steroidy užívala väčšina guliarov, diskárov, oštepárov i kladivárov. Do roku 1968 sa k nim pridali aj šprintéri, prekážkari a bežci na stredné trate.
So svojimi 59 kilogramami bol v prepočte podľa koeficientu najsilnejším mužom na svete. Spočiatku sa predpokladalo, že užívanie anabolických steroidov sa týkalo len OH v roku 1960, ale do ďalších hier sa mnoho silových športovcov tak nevídane zlepšilo, až sa to nedalo ignorovať. Onedlho športovci všetkých silových športov začali v značnej miere užívať steroidy. Do polovice 60. rokov 20. storočia steroidy užívala väčšina guliarov, diskárov, oštepárov i kladivárov. Do roku 1968 sa k nim pridali aj šprintéri, prekážkari a bežci na stredné trate. Na predolympijskom sústredení v roku 1968 podľa odhadov tretina atletického družstva Spojených štátov užívala steroidy.
So svojimi 59 kilogramami bol v prepočte podľa koeficientu najsilnejším mužom na svete. Spočiatku sa predpokladalo, že užívanie anabolických steroidov sa týkalo len OH v roku 1960, ale do ďalších hier sa mnoho silových športovcov tak nevídane zlepšilo, až sa to nedalo ignorovať. Onedlho športovci všetkých silových športov začali v značnej miere užívať steroidy. Do polovice 60. rokov 20. storočia steroidy užívala väčšina guliarov, diskárov, oštepárov i kladivárov. Do roku 1968 sa k nim pridali aj šprintéri, prekážkari a bežci na stredné trate. Na predolympijskom sústredení v roku 1968 podľa odhadov tretina atletického družstva Spojených štátov užívala steroidy. Americký doktor vzpieračského družstva raz povedal: Nemyslím si, že by bol vzpierač schopný súperiť na medzinárodnej úrovni bez toho, aby užíval anabolické steroidy.
So svojimi 59 kilogramami bol v prepočte podľa koeficientu najsilnejším mužom na svete. Spočiatku sa predpokladalo, že užívanie anabolických steroidov sa týkalo len OH v roku 1960, ale do ďalších hier sa mnoho silových športovcov tak nevídane zlepšilo, až sa to nedalo ignorovať. Onedlho športovci všetkých silových športov začali v značnej miere užívať steroidy. Do polovice 60. rokov 20. storočia steroidy užívala väčšina guliarov, diskárov, oštepárov i kladivárov. Do roku 1968 sa k nim pridali aj šprintéri, prekážkari a bežci na stredné trate. Na predolympijskom sústredení v roku 1968 podľa odhadov tretina atletického družstva Spojených štátov užívala steroidy. Americký doktor vzpieračského družstva raz povedal: Nemyslím si, že by bol vzpierač schopný súperiť na medzinárodnej úrovni bez toho, aby užíval anabolické steroidy. Arnold Schwarzenegger, bývalý držiteľ titulu Mr. Olympia a Mr. Universe.
So svojimi 59 kilogramami bol v prepočte podľa koeficientu najsilnejším mužom na svete. Spočiatku sa predpokladalo, že užívanie anabolických steroidov sa týkalo len OH v roku 1960, ale do ďalších hier sa mnoho silových športovcov tak nevídane zlepšilo, až sa to nedalo ignorovať. Onedlho športovci všetkých silových športov začali v značnej miere užívať steroidy. Do polovice 60. rokov 20. storočia steroidy užívala väčšina guliarov, diskárov, oštepárov i kladivárov. Do roku 1968 sa k nim pridali aj šprintéri, prekážkari a bežci na stredné trate. Na predolympijskom sústredení v roku 1968 podľa odhadov tretina atletického družstva Spojených štátov užívala steroidy. Americký doktor vzpieračského družstva raz povedal: Nemyslím si, že by bol vzpierač schopný súperiť na medzinárodnej úrovni bez toho, aby užíval anabolické steroidy. Arnold Schwarzenegger, bývalý držiteľ titulu Mr. Olympia a Mr. Universe. V rozhovore z roku 1977 priznal, že užíval steroidy.
So svojimi 59 kilogramami bol v prepočte podľa koeficientu najsilnejším mužom na svete. Spočiatku sa predpokladalo, že užívanie anabolických steroidov sa týkalo len OH v roku 1960, ale do ďalších hier sa mnoho silových športovcov tak nevídane zlepšilo, až sa to nedalo ignorovať. Onedlho športovci všetkých silových športov začali v značnej miere užívať steroidy. Do polovice 60. rokov 20. storočia steroidy užívala väčšina guliarov, diskárov, oštepárov i kladivárov. Do roku 1968 sa k nim pridali aj šprintéri, prekážkari a bežci na stredné trate. Na predolympijskom sústredení v roku 1968 podľa odhadov tretina atletického družstva Spojených štátov užívala steroidy. Americký doktor vzpieračského družstva raz povedal: Nemyslím si, že by bol vzpierač schopný súperiť na medzinárodnej úrovni bez toho, aby užíval anabolické steroidy. Arnold Schwarzenegger, bývalý držiteľ titulu Mr. Olympia a Mr. Universe. V rozhovore z roku 1977 priznal, že užíval steroidy. Tréneri aj športovci v ďalších športoch zakrátko prišli k rovnakému záveru.
Sovietska guliarka Tamara Pressová získala zlatú medailu a stanovila nový olympijský rekord na olympiáde v Ríme v roku 1960.
Sovietska guliarka Tamara Pressová získala zlatú medailu a stanovila nový olympijský rekord na olympiáde v Ríme v roku 1960. Doping do amerického futbalu a bejzbalu priniesli tréneri, doktori, ako aj samotní hráči.
Sovietska guliarka Tamara Pressová získala zlatú medailu a stanovila nový olympijský rekord na olympiáde v Ríme v roku 1960. Doping do amerického futbalu a bejzbalu priniesli tréneri, doktori, ako aj samotní hráči. Jeden z doktorov bejzbalového tímu St. Louis Cardinals sa pre športový týždenník Sports Illustrated v roku 1969 vyjadril: Občas používame Dexamyl a Dexedrine [amfetamíny]
Sovietska guliarka Tamara Pressová získala zlatú medailu a stanovila nový olympijský rekord na olympiáde v Ríme v roku 1960. Doping do amerického futbalu a bejzbalu priniesli tréneri, doktori, ako aj samotní hráči. Jeden z doktorov bejzbalového tímu St. Louis Cardinals sa pre športový týždenník Sports Illustrated v roku 1969 vyjadril: Občas používame Dexamyl a Dexedrine [amfetamíny] Používali sme aj barbituráty, Seconal, Tuinal, Nembutal...
Sovietska guliarka Tamara Pressová získala zlatú medailu a stanovila nový olympijský rekord na olympiáde v Ríme v roku 1960. Doping do amerického futbalu a bejzbalu priniesli tréneri, doktori, ako aj samotní hráči. Jeden z doktorov bejzbalového tímu St. Louis Cardinals sa pre športový týždenník Sports Illustrated v roku 1969 vyjadril: Občas používame Dexamyl a Dexedrine [amfetamíny] Používali sme aj barbituráty, Seconal, Tuinal, Nembutal... Taktiež sme používali antidepresíva, Triavil, Tofranil, Valium.
Sovietska guliarka Tamara Pressová získala zlatú medailu a stanovila nový olympijský rekord na olympiáde v Ríme v roku 1960. Doping do amerického futbalu a bejzbalu priniesli tréneri, doktori, ako aj samotní hráči. Jeden z doktorov bejzbalového tímu St. Louis Cardinals sa pre športový týždenník Sports Illustrated v roku 1969 vyjadril: Občas používame Dexamyl a Dexedrine [amfetamíny] Používali sme aj barbituráty, Seconal, Tuinal, Nembutal... Taktiež sme používali antidepresíva, Triavil, Tofranil, Valium. Ďalej dodal: Nemyslím si, že by bol doping na Stredozápade až natoľko rozšírený ako na Východnom alebo Západnom pobreží.
Sovietska guliarka Tamara Pressová získala zlatú medailu a stanovila nový olympijský rekord na olympiáde v Ríme v roku 1960. Doping do amerického futbalu a bejzbalu priniesli tréneri, doktori, ako aj samotní hráči. Jeden z doktorov bejzbalového tímu St. Louis Cardinals sa pre športový týždenník Sports Illustrated v roku 1969 vyjadril: Občas používame Dexamyl a Dexedrine [amfetamíny] Používali sme aj barbituráty, Seconal, Tuinal, Nembutal... Taktiež sme používali antidepresíva, Triavil, Tofranil, Valium. Ďalej dodal: Nemyslím si, že by bol doping na Stredozápade až natoľko rozšírený ako na Východnom alebo Západnom pobreží. Bývalý hráč tímu San Diego Chargers o zneužívaní dopingových látok kalifornskému legislatívnemu výboru v roku 1970 povedal: Museli sme ich [steroidy] užívať na obed.
Sovietska guliarka Tamara Pressová získala zlatú medailu a stanovila nový olympijský rekord na olympiáde v Ríme v roku 1960. Doping do amerického futbalu a bejzbalu priniesli tréneri, doktori, ako aj samotní hráči. Jeden z doktorov bejzbalového tímu St. Louis Cardinals sa pre športový týždenník Sports Illustrated v roku 1969 vyjadril: Občas používame Dexamyl a Dexedrine [amfetamíny] Používali sme aj barbituráty, Seconal, Tuinal, Nembutal... Taktiež sme používali antidepresíva, Triavil, Tofranil, Valium. Ďalej dodal: Nemyslím si, že by bol doping na Stredozápade až natoľko rozšírený ako na Východnom alebo Západnom pobreží. Bývalý hráč tímu San Diego Chargers o zneužívaní dopingových látok kalifornskému legislatívnemu výboru v roku 1970 povedal: Museli sme ich [steroidy] užívať na obed. Dával nám ich [funkcionár] na malom tanieriku a kázal užiť, inak sa vyhrážal pokutou.
Sovietska guliarka Tamara Pressová získala zlatú medailu a stanovila nový olympijský rekord na olympiáde v Ríme v roku 1960. Doping do amerického futbalu a bejzbalu priniesli tréneri, doktori, ako aj samotní hráči. Jeden z doktorov bejzbalového tímu St. Louis Cardinals sa pre športový týždenník Sports Illustrated v roku 1969 vyjadril: Občas používame Dexamyl a Dexedrine [amfetamíny] Používali sme aj barbituráty, Seconal, Tuinal, Nembutal... Taktiež sme používali antidepresíva, Triavil, Tofranil, Valium. Ďalej dodal: Nemyslím si, že by bol doping na Stredozápade až natoľko rozšírený ako na Východnom alebo Západnom pobreží. Bývalý hráč tímu San Diego Chargers o zneužívaní dopingových látok kalifornskému legislatívnemu výboru v roku 1970 povedal: Museli sme ich [steroidy] užívať na obed. Dával nám ich [funkcionár] na malom tanieriku a kázal užiť, inak sa vyhrážal pokutou. Ernie Ladd z roku 1963, obranca tímu San Diego Chargers.
Sovietska guliarka Tamara Pressová získala zlatú medailu a stanovila nový olympijský rekord na olympiáde v Ríme v roku 1960. Doping do amerického futbalu a bejzbalu priniesli tréneri, doktori, ako aj samotní hráči. Jeden z doktorov bejzbalového tímu St. Louis Cardinals sa pre športový týždenník Sports Illustrated v roku 1969 vyjadril: Občas používame Dexamyl a Dexedrine [amfetamíny] Používali sme aj barbituráty, Seconal, Tuinal, Nembutal... Taktiež sme používali antidepresíva, Triavil, Tofranil, Valium. Ďalej dodal: Nemyslím si, že by bol doping na Stredozápade až natoľko rozšírený ako na Východnom alebo Západnom pobreží. Bývalý hráč tímu San Diego Chargers o zneužívaní dopingových látok kalifornskému legislatívnemu výboru v roku 1970 povedal: Museli sme ich [steroidy] užívať na obed. Dával nám ich [funkcionár] na malom tanieriku a kázal užiť, inak sa vyhrážal pokutou. Ernie Ladd z roku 1963, obranca tímu San Diego Chargers. V tom čase bol najväčším hráčom – výška 2 m, váha 143 kg, obvod hrudníka 130 cm, pásu 100 cm, bicepsu 50 cm, krku 48 cm, topánky veľkosti č. 53.
Sovietsky olympijský tím v 50. rokoch experimentoval s doplnkami na zvýšenie hladiny testosterónu, pretože chcel zvýšiť silu i výkon športovcov.
Sovietsky olympijský tím v 50. rokoch experimentoval s doplnkami na zvýšenie hladiny testosterónu, pretože chcel zvýšiť silu i výkon športovcov. Od roku 1974 športová federácia Nemeckej demokratickej republiky (NDR) zastávala povinnú štátnu dopingovú politiku.
Sovietsky olympijský tím v 50. rokoch experimentoval s doplnkami na zvýšenie hladiny testosterónu, pretože chcel zvýšiť silu i výkon športovcov. Od roku 1974 športová federácia Nemeckej demokratickej republiky (NDR) zastávala povinnú štátnu dopingovú politiku. Športovcom, hoci aj od desiatich rokov života, podávala doping, nezriedka bez ich vedomia.
Sovietsky olympijský tím v 50. rokoch experimentoval s doplnkami na zvýšenie hladiny testosterónu, pretože chcel zvýšiť silu i výkon športovcov. Od roku 1974 športová federácia Nemeckej demokratickej republiky (NDR) zastávala povinnú štátnu dopingovú politiku. Športovcom, hoci aj od desiatich rokov života, podávala doping, nezriedka bez ich vedomia. Do roku 1978 športovci východného Nemecka užívali doping v každom športe s výnimkou jachtingu.
Sovietsky olympijský tím v 50. rokoch experimentoval s doplnkami na zvýšenie hladiny testosterónu, pretože chcel zvýšiť silu i výkon športovcov. Od roku 1974 športová federácia Nemeckej demokratickej republiky (NDR) zastávala povinnú štátnu dopingovú politiku. Športovcom, hoci aj od desiatich rokov života, podávala doping, nezriedka bez ich vedomia. Do roku 1978 športovci východného Nemecka užívali doping v každom športe s výnimkou jachtingu. Na olympijských hrách v roku 1976 a 1980 však žiaden východonemecký športovec nemal pozitívny dopingový nález.
Sovietsky olympijský tím v 50. rokoch experimentoval s doplnkami na zvýšenie hladiny testosterónu, pretože chcel zvýšiť silu i výkon športovcov. Od roku 1974 športová federácia Nemeckej demokratickej republiky (NDR) zastávala povinnú štátnu dopingovú politiku. Športovcom, hoci aj od desiatich rokov života, podávala doping, nezriedka bez ich vedomia. Do roku 1978 športovci východného Nemecka užívali doping v každom športe s výnimkou jachtingu. Na olympijských hrách v roku 1976 a 1980 však žiaden východonemecký športovec nemal pozitívny dopingový nález. Športovci z NDR si domov odniesli 216 medailí, z toho 87 zlatých.
Sovietsky olympijský tím v 50. rokoch experimentoval s doplnkami na zvýšenie hladiny testosterónu, pretože chcel zvýšiť silu i výkon športovcov. Od roku 1974 športová federácia Nemeckej demokratickej republiky (NDR) zastávala povinnú štátnu dopingovú politiku. Športovcom, hoci aj od desiatich rokov života, podávala doping, nezriedka bez ich vedomia. Do roku 1978 športovci východného Nemecka užívali doping v každom športe s výnimkou jachtingu. Na olympijských hrách v roku 1976 a 1980 však žiaden východonemecký športovec nemal pozitívny dopingový nález. Športovci z NDR si domov odniesli 216 medailí, z toho 87 zlatých. Počet východonemeckých športovcov, ktorí boli trvalo poznamenaní zneužívaním dopingových látok, sa odhaduje na 10 000.
Sovietsky olympijský tím v 50. rokoch experimentoval s doplnkami na zvýšenie hladiny testosterónu, pretože chcel zvýšiť silu i výkon športovcov. Od roku 1974 športová federácia Nemeckej demokratickej republiky (NDR) zastávala povinnú štátnu dopingovú politiku. Športovcom, hoci aj od desiatich rokov života, podávala doping, nezriedka bez ich vedomia. Do roku 1978 športovci východného Nemecka užívali doping v každom športe s výnimkou jachtingu. Na olympijských hrách v roku 1976 a 1980 však žiaden východonemecký športovec nemal pozitívny dopingový nález. Športovci z NDR si domov odniesli 216 medailí, z toho 87 zlatých. Počet východonemeckých športovcov, ktorí boli trvalo poznamenaní zneužívaním dopingových látok, sa odhaduje na 10 000. Renate Stecherová z východného Nemecka (vľavo) ako predbieha austrálsku bežeckú hviezdu Raelene Boyleovú vo finále behu na 200 metrov na olympiáde v Mníchove v roku 1972.
Sovietsky olympijský tím v 50. rokoch experimentoval s doplnkami na zvýšenie hladiny testosterónu, pretože chcel zvýšiť silu i výkon športovcov. Od roku 1974 športová federácia Nemeckej demokratickej republiky (NDR) zastávala povinnú štátnu dopingovú politiku. Športovcom, hoci aj od desiatich rokov života, podávala doping, nezriedka bez ich vedomia. Do roku 1978 športovci východného Nemecka užívali doping v každom športe s výnimkou jachtingu. Na olympijských hrách v roku 1976 a 1980 však žiaden východonemecký športovec nemal pozitívny dopingový nález. Športovci z NDR si domov odniesli 216 medailí, z toho 87 zlatých. Počet východonemeckých športovcov, ktorí boli trvalo poznamenaní zneužívaním dopingových látok, sa odhaduje na 10 000. Renate Stecherová z východného Nemecka (vľavo) ako predbieha austrálsku bežeckú hviezdu Raelene Boyleovú vo finále behu na 200 metrov na olympiáde v Mníchove v roku 1972. Cyklistika bola pretkaná dopingom už od svojho vzniku v 19. storočí, pričom po druhej svetovej vojne hrala kľúčovú úlohu pri rozširovaní stimulancií.
Sovietsky olympijský tím v 50. rokoch experimentoval s doplnkami na zvýšenie hladiny testosterónu, pretože chcel zvýšiť silu i výkon športovcov. Od roku 1974 športová federácia Nemeckej demokratickej republiky (NDR) zastávala povinnú štátnu dopingovú politiku. Športovcom, hoci aj od desiatich rokov života, podávala doping, nezriedka bez ich vedomia. Do roku 1978 športovci východného Nemecka užívali doping v každom športe s výnimkou jachtingu. Na olympijských hrách v roku 1976 a 1980 však žiaden východonemecký športovec nemal pozitívny dopingový nález. Športovci z NDR si domov odniesli 216 medailí, z toho 87 zlatých. Počet východonemeckých športovcov, ktorí boli trvalo poznamenaní zneužívaním dopingových látok, sa odhaduje na 10 000. Renate Stecherová z východného Nemecka (vľavo) ako predbieha austrálsku bežeckú hviezdu Raelene Boyleovú vo finále behu na 200 metrov na olympiáde v Mníchove v roku 1972. Cyklistika bola pretkaná dopingom už od svojho vzniku v 19. storočí, pričom po druhej svetovej vojne hrala kľúčovú úlohu pri rozširovaní stimulancií. Dánsky cyklista Knud Enemark Jensen v roku 1960 počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme skolaboval a následne zomrel v nemocnici. Autopsia odhalila, že užil amfetamín a liek na rozšírenie ciev, konkrétne Ronicol.
Spoločnosť BALCO (Bay Area Laboratory Co-operative) so sídlom v meste Burlingame v Kalifornii obchodovalo s umelo-vytvoreným a dovtedy neidentifikovateľným steroidom tetrahydrogestrinónom (THG).
Spoločnosť BALCO (Bay Area Laboratory Co-operative) so sídlom v meste Burlingame v Kalifornii obchodovalo s umelo-vytvoreným a dovtedy neidentifikovateľným steroidom tetrahydrogestrinónom (THG). Krátko po tom, čo objavili test na THG, otestovali 550 existujúcich vzoriek moču športovcov, z čoho 20 bolo pozitívnych.
Spoločnosť BALCO (Bay Area Laboratory Co-operative) so sídlom v meste Burlingame v Kalifornii obchodovalo s umelo-vytvoreným a dovtedy neidentifikovateľným steroidom tetrahydrogestrinónom (THG). Krátko po tom, čo objavili test na THG, otestovali 550 existujúcich vzoriek moču športovcov, z čoho 20 bolo pozitívnych. Vyšlo najavo, že viacero ostro sledovaných športových hviezd užívalo THG.
Spoločnosť BALCO (Bay Area Laboratory Co-operative) so sídlom v meste Burlingame v Kalifornii obchodovalo s umelo-vytvoreným a dovtedy neidentifikovateľným steroidom tetrahydrogestrinónom (THG). Krátko po tom, čo objavili test na THG, otestovali 550 existujúcich vzoriek moču športovcov, z čoho 20 bolo pozitívnych. Vyšlo najavo, že viacero ostro sledovaných športových hviezd užívalo THG. Boli to napríklad hráči Major League Baseball (Barry Bonds, Bobby Estalella, Jeremy Giambi, Amando Ríos a Benito Santiago), hráči ligy amerického futbalu National Football League (Chris Cooper, Bill Romanowski, Barrett Robbins, Dana Stubblefield a Tyrone Wheatley, všetci z tímu Oakland Raiders), atléti (kladivár John McEwen, guliari Cottrell Hunter a Kevin Toth), šprintéri (Dwain Chambers, Zhanna Blocková, Marion Jonesová, Tim Montgomery, Raymond J. Smith a Kelli Whiteová), bežkyňa na stredné trate (Regina Jacobsová), boxer Shane Mosley a cyklistka Tammy Thomasová.
Spoločnosť BALCO (Bay Area Laboratory Co-operative) so sídlom v meste Burlingame v Kalifornii obchodovalo s umelo-vytvoreným a dovtedy neidentifikovateľným steroidom tetrahydrogestrinónom (THG). Krátko po tom, čo objavili test na THG, otestovali 550 existujúcich vzoriek moču športovcov, z čoho 20 bolo pozitívnych. Vyšlo najavo, že viacero ostro sledovaných športových hviezd užívalo THG. Boli to napríklad hráči Major League Baseball (Barry Bonds, Bobby Estalella, Jeremy Giambi, Amando Ríos a Benito Santiago), hráči ligy amerického futbalu National Football League (Chris Cooper, Bill Romanowski, Barrett Robbins, Dana Stubblefield a Tyrone Wheatley, všetci z tímu Oakland Raiders), atléti (kladivár John McEwen, guliari Cottrell Hunter a Kevin Toth), šprintéri (Dwain Chambers, Zhanna Blocková, Marion Jonesová, Tim Montgomery, Raymond J. Smith a Kelli Whiteová), bežkyňa na stredné trate (Regina Jacobsová), boxer Shane Mosley a cyklistka Tammy Thomasová. Stovkám športovcom robili testy sto, hoci aj tisíckrát, ale nikdy ich nechytili, vraví Yeasalis.
Spočiatku sa predpokladalo, že užívanie anabolických steroidov sa týkalo len OH v roku 1960, ale do ďalších hier sa mnoho silových športovcov tak nevídane zlepšilo, až sa to nedalo ignorovať.
Spočiatku sa predpokladalo, že užívanie anabolických steroidov sa týkalo len OH v roku 1960, ale do ďalších hier sa mnoho silových športovcov tak nevídane zlepšilo, až sa to nedalo ignorovať. Onedlho športovci všetkých silových športov začali v značnej miere užívať steroidy.
Spočiatku sa predpokladalo, že užívanie anabolických steroidov sa týkalo len OH v roku 1960, ale do ďalších hier sa mnoho silových športovcov tak nevídane zlepšilo, až sa to nedalo ignorovať. Onedlho športovci všetkých silových športov začali v značnej miere užívať steroidy. Do polovice 60. rokov 20. storočia steroidy užívala väčšina guliarov, diskárov, oštepárov i kladivárov.
Spočiatku sa predpokladalo, že užívanie anabolických steroidov sa týkalo len OH v roku 1960, ale do ďalších hier sa mnoho silových športovcov tak nevídane zlepšilo, až sa to nedalo ignorovať. Onedlho športovci všetkých silových športov začali v značnej miere užívať steroidy. Do polovice 60. rokov 20. storočia steroidy užívala väčšina guliarov, diskárov, oštepárov i kladivárov. Do roku 1968 sa k nim pridali aj šprintéri, prekážkari a bežci na stredné trate.
Spočiatku sa predpokladalo, že užívanie anabolických steroidov sa týkalo len OH v roku 1960, ale do ďalších hier sa mnoho silových športovcov tak nevídane zlepšilo, až sa to nedalo ignorovať. Onedlho športovci všetkých silových športov začali v značnej miere užívať steroidy. Do polovice 60. rokov 20. storočia steroidy užívala väčšina guliarov, diskárov, oštepárov i kladivárov. Do roku 1968 sa k nim pridali aj šprintéri, prekážkari a bežci na stredné trate. Na predolympijskom sústredení v roku 1968 podľa odhadov tretina atletického družstva Spojených štátov užívala steroidy.
Spočiatku sa predpokladalo, že užívanie anabolických steroidov sa týkalo len OH v roku 1960, ale do ďalších hier sa mnoho silových športovcov tak nevídane zlepšilo, až sa to nedalo ignorovať. Onedlho športovci všetkých silových športov začali v značnej miere užívať steroidy. Do polovice 60. rokov 20. storočia steroidy užívala väčšina guliarov, diskárov, oštepárov i kladivárov. Do roku 1968 sa k nim pridali aj šprintéri, prekážkari a bežci na stredné trate. Na predolympijskom sústredení v roku 1968 podľa odhadov tretina atletického družstva Spojených štátov užívala steroidy. Americký doktor vzpieračského družstva raz povedal: Nemyslím si, že by bol vzpierač schopný súperiť na medzinárodnej úrovni bez toho, aby užíval anabolické steroidy.
Spočiatku sa predpokladalo, že užívanie anabolických steroidov sa týkalo len OH v roku 1960, ale do ďalších hier sa mnoho silových športovcov tak nevídane zlepšilo, až sa to nedalo ignorovať. Onedlho športovci všetkých silových športov začali v značnej miere užívať steroidy. Do polovice 60. rokov 20. storočia steroidy užívala väčšina guliarov, diskárov, oštepárov i kladivárov. Do roku 1968 sa k nim pridali aj šprintéri, prekážkari a bežci na stredné trate. Na predolympijskom sústredení v roku 1968 podľa odhadov tretina atletického družstva Spojených štátov užívala steroidy. Americký doktor vzpieračského družstva raz povedal: Nemyslím si, že by bol vzpierač schopný súperiť na medzinárodnej úrovni bez toho, aby užíval anabolické steroidy. Arnold Schwarzenegger, bývalý držiteľ titulu Mr. Olympia a Mr. Universe.
Spočiatku sa predpokladalo, že užívanie anabolických steroidov sa týkalo len OH v roku 1960, ale do ďalších hier sa mnoho silových športovcov tak nevídane zlepšilo, až sa to nedalo ignorovať. Onedlho športovci všetkých silových športov začali v značnej miere užívať steroidy. Do polovice 60. rokov 20. storočia steroidy užívala väčšina guliarov, diskárov, oštepárov i kladivárov. Do roku 1968 sa k nim pridali aj šprintéri, prekážkari a bežci na stredné trate. Na predolympijskom sústredení v roku 1968 podľa odhadov tretina atletického družstva Spojených štátov užívala steroidy. Americký doktor vzpieračského družstva raz povedal: Nemyslím si, že by bol vzpierač schopný súperiť na medzinárodnej úrovni bez toho, aby užíval anabolické steroidy. Arnold Schwarzenegger, bývalý držiteľ titulu Mr. Olympia a Mr. Universe. V rozhovore z roku 1977 priznal, že užíval steroidy.
Spočiatku sa predpokladalo, že užívanie anabolických steroidov sa týkalo len OH v roku 1960, ale do ďalších hier sa mnoho silových športovcov tak nevídane zlepšilo, až sa to nedalo ignorovať. Onedlho športovci všetkých silových športov začali v značnej miere užívať steroidy. Do polovice 60. rokov 20. storočia steroidy užívala väčšina guliarov, diskárov, oštepárov i kladivárov. Do roku 1968 sa k nim pridali aj šprintéri, prekážkari a bežci na stredné trate. Na predolympijskom sústredení v roku 1968 podľa odhadov tretina atletického družstva Spojených štátov užívala steroidy. Americký doktor vzpieračského družstva raz povedal: Nemyslím si, že by bol vzpierač schopný súperiť na medzinárodnej úrovni bez toho, aby užíval anabolické steroidy. Arnold Schwarzenegger, bývalý držiteľ titulu Mr. Olympia a Mr. Universe. V rozhovore z roku 1977 priznal, že užíval steroidy. Tréneri aj športovci v ďalších športoch zakrátko prišli k rovnakému záveru.
Spočiatku sa predpokladalo, že užívanie anabolických steroidov sa týkalo len OH v roku 1960, ale do ďalších hier sa mnoho silových športovcov tak nevídane zlepšilo, až sa to nedalo ignorovať. Onedlho športovci všetkých silových športov začali v značnej miere užívať steroidy. Do polovice 60. rokov 20. storočia steroidy užívala väčšina guliarov, diskárov, oštepárov i kladivárov. Do roku 1968 sa k nim pridali aj šprintéri, prekážkari a bežci na stredné trate. Na predolympijskom sústredení v roku 1968 podľa odhadov tretina atletického družstva Spojených štátov užívala steroidy. Americký doktor vzpieračského družstva raz povedal: Nemyslím si, že by bol vzpierač schopný súperiť na medzinárodnej úrovni bez toho, aby užíval anabolické steroidy. Arnold Schwarzenegger, bývalý držiteľ titulu Mr. Olympia a Mr. Universe. V rozhovore z roku 1977 priznal, že užíval steroidy. Tréneri aj športovci v ďalších športoch zakrátko prišli k rovnakému záveru. Doping funguje, priznáva Yesalis.
Stovkám športovcom robili testy sto, hoci aj tisíckrát, ale nikdy ich nechytili, vraví Yeasalis.
Taktiež sme používali antidepresíva, Triavil, Tofranil, Valium.
Taktiež sme používali antidepresíva, Triavil, Tofranil, Valium. Ďalej dodal: Nemyslím si, že by bol doping na Stredozápade až natoľko rozšírený ako na Východnom alebo Západnom pobreží.
Taktiež sme používali antidepresíva, Triavil, Tofranil, Valium. Ďalej dodal: Nemyslím si, že by bol doping na Stredozápade až natoľko rozšírený ako na Východnom alebo Západnom pobreží. Bývalý hráč tímu San Diego Chargers o zneužívaní dopingových látok kalifornskému legislatívnemu výboru v roku 1970 povedal: Museli sme ich [steroidy] užívať na obed.
Taktiež sme používali antidepresíva, Triavil, Tofranil, Valium. Ďalej dodal: Nemyslím si, že by bol doping na Stredozápade až natoľko rozšírený ako na Východnom alebo Západnom pobreží. Bývalý hráč tímu San Diego Chargers o zneužívaní dopingových látok kalifornskému legislatívnemu výboru v roku 1970 povedal: Museli sme ich [steroidy] užívať na obed. Dával nám ich [funkcionár] na malom tanieriku a kázal užiť, inak sa vyhrážal pokutou.
Taktiež sme používali antidepresíva, Triavil, Tofranil, Valium. Ďalej dodal: Nemyslím si, že by bol doping na Stredozápade až natoľko rozšírený ako na Východnom alebo Západnom pobreží. Bývalý hráč tímu San Diego Chargers o zneužívaní dopingových látok kalifornskému legislatívnemu výboru v roku 1970 povedal: Museli sme ich [steroidy] užívať na obed. Dával nám ich [funkcionár] na malom tanieriku a kázal užiť, inak sa vyhrážal pokutou. Ernie Ladd z roku 1963, obranca tímu San Diego Chargers.
Taktiež sme používali antidepresíva, Triavil, Tofranil, Valium. Ďalej dodal: Nemyslím si, že by bol doping na Stredozápade až natoľko rozšírený ako na Východnom alebo Západnom pobreží. Bývalý hráč tímu San Diego Chargers o zneužívaní dopingových látok kalifornskému legislatívnemu výboru v roku 1970 povedal: Museli sme ich [steroidy] užívať na obed. Dával nám ich [funkcionár] na malom tanieriku a kázal užiť, inak sa vyhrážal pokutou. Ernie Ladd z roku 1963, obranca tímu San Diego Chargers. V tom čase bol najväčším hráčom – výška 2 m, váha 143 kg, obvod hrudníka 130 cm, pásu 100 cm, bicepsu 50 cm, krku 48 cm, topánky veľkosti č. 53.
Taktiež sme používali antidepresíva, Triavil, Tofranil, Valium. Ďalej dodal: Nemyslím si, že by bol doping na Stredozápade až natoľko rozšírený ako na Východnom alebo Západnom pobreží. Bývalý hráč tímu San Diego Chargers o zneužívaní dopingových látok kalifornskému legislatívnemu výboru v roku 1970 povedal: Museli sme ich [steroidy] užívať na obed. Dával nám ich [funkcionár] na malom tanieriku a kázal užiť, inak sa vyhrážal pokutou. Ernie Ladd z roku 1963, obranca tímu San Diego Chargers. V tom čase bol najväčším hráčom – výška 2 m, váha 143 kg, obvod hrudníka 130 cm, pásu 100 cm, bicepsu 50 cm, krku 48 cm, topánky veľkosti č. 53. V roku 1928 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala atlétom užívať doping, no keďže nedisponovala žiadnymi testami, mohla iba (ne)veriť čestným slovám športovcov.
Taktiež sme používali antidepresíva, Triavil, Tofranil, Valium. Ďalej dodal: Nemyslím si, že by bol doping na Stredozápade až natoľko rozšírený ako na Východnom alebo Západnom pobreží. Bývalý hráč tímu San Diego Chargers o zneužívaní dopingových látok kalifornskému legislatívnemu výboru v roku 1970 povedal: Museli sme ich [steroidy] užívať na obed. Dával nám ich [funkcionár] na malom tanieriku a kázal užiť, inak sa vyhrážal pokutou. Ernie Ladd z roku 1963, obranca tímu San Diego Chargers. V tom čase bol najväčším hráčom – výška 2 m, váha 143 kg, obvod hrudníka 130 cm, pásu 100 cm, bicepsu 50 cm, krku 48 cm, topánky veľkosti č. 53. V roku 1928 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala atlétom užívať doping, no keďže nedisponovala žiadnymi testami, mohla iba (ne)veriť čestným slovám športovcov. Dopingové testy tak ako ich poznáme dnes sa po prvýkrát objavili v roku 1966 na majstrovstvách Európy v atletike.
Taktiež sme používali antidepresíva, Triavil, Tofranil, Valium. Ďalej dodal: Nemyslím si, že by bol doping na Stredozápade až natoľko rozšírený ako na Východnom alebo Západnom pobreží. Bývalý hráč tímu San Diego Chargers o zneužívaní dopingových látok kalifornskému legislatívnemu výboru v roku 1970 povedal: Museli sme ich [steroidy] užívať na obed. Dával nám ich [funkcionár] na malom tanieriku a kázal užiť, inak sa vyhrážal pokutou. Ernie Ladd z roku 1963, obranca tímu San Diego Chargers. V tom čase bol najväčším hráčom – výška 2 m, váha 143 kg, obvod hrudníka 130 cm, pásu 100 cm, bicepsu 50 cm, krku 48 cm, topánky veľkosti č. 53. V roku 1928 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala atlétom užívať doping, no keďže nedisponovala žiadnymi testami, mohla iba (ne)veriť čestným slovám športovcov. Dopingové testy tak ako ich poznáme dnes sa po prvýkrát objavili v roku 1966 na majstrovstvách Európy v atletike. V roku 1968 Medzinárodný olympijský výbor (MOV) zaviedol dopingové testy na letných i zimných olympijských hrách.
Taktiež sme používali antidepresíva, Triavil, Tofranil, Valium. Ďalej dodal: Nemyslím si, že by bol doping na Stredozápade až natoľko rozšírený ako na Východnom alebo Západnom pobreží. Bývalý hráč tímu San Diego Chargers o zneužívaní dopingových látok kalifornskému legislatívnemu výboru v roku 1970 povedal: Museli sme ich [steroidy] užívať na obed. Dával nám ich [funkcionár] na malom tanieriku a kázal užiť, inak sa vyhrážal pokutou. Ernie Ladd z roku 1963, obranca tímu San Diego Chargers. V tom čase bol najväčším hráčom – výška 2 m, váha 143 kg, obvod hrudníka 130 cm, pásu 100 cm, bicepsu 50 cm, krku 48 cm, topánky veľkosti č. 53. V roku 1928 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala atlétom užívať doping, no keďže nedisponovala žiadnymi testami, mohla iba (ne)veriť čestným slovám športovcov. Dopingové testy tak ako ich poznáme dnes sa po prvýkrát objavili v roku 1966 na majstrovstvách Európy v atletike. V roku 1968 Medzinárodný olympijský výbor (MOV) zaviedol dopingové testy na letných i zimných olympijských hrách. Po tom, ako našli spoľahlivý test na anabolické steroidy, ich v roku 1976 zakázali.
Tréneri aj športovci v ďalších športoch zakrátko prišli k rovnakému záveru.
Tréneri aj športovci v ďalších športoch zakrátko prišli k rovnakému záveru. Doping funguje, priznáva Yesalis.
Tréneri aj športovci v ďalších športoch zakrátko prišli k rovnakému záveru. Doping funguje, priznáva Yesalis. Keby ste aj sto rokov trénovali naturálne [bez pomoci steroidov a podobných látok] až po hranice svojich síl a fyzických možností, nikdy by ste nedosiahli také výsledky, ako s pomocou niektorých z týchto látok.
Tréneri aj športovci v ďalších športoch zakrátko prišli k rovnakému záveru. Doping funguje, priznáva Yesalis. Keby ste aj sto rokov trénovali naturálne [bez pomoci steroidov a podobných látok] až po hranice svojich síl a fyzických možností, nikdy by ste nedosiahli také výsledky, ako s pomocou niektorých z týchto látok. Podľa olympijských štatistík sa v období medzi rokmi 1956 a 1972 hmotnosť guliarov zvýšila o 14 % a hmotnosť bežcov na 3 000 metrov cez prekážky o 7,6 %.
Tréneri aj športovci v ďalších športoch zakrátko prišli k rovnakému záveru. Doping funguje, priznáva Yesalis. Keby ste aj sto rokov trénovali naturálne [bez pomoci steroidov a podobných látok] až po hranice svojich síl a fyzických možností, nikdy by ste nedosiahli také výsledky, ako s pomocou niektorých z týchto látok. Podľa olympijských štatistík sa v období medzi rokmi 1956 a 1972 hmotnosť guliarov zvýšila o 14 % a hmotnosť bežcov na 3 000 metrov cez prekážky o 7,6 %. Tím lekárov zo Spojených štátov sa pustil do rozsiahleho výskumu, aby zistil, aké účinky majú steroidy na vzpieračov a vrhačov, spomína zlatá olympijská medailistka v päťboji Mary Petersová.
Tréneri aj športovci v ďalších športoch zakrátko prišli k rovnakému záveru. Doping funguje, priznáva Yesalis. Keby ste aj sto rokov trénovali naturálne [bez pomoci steroidov a podobných látok] až po hranice svojich síl a fyzických možností, nikdy by ste nedosiahli také výsledky, ako s pomocou niektorých z týchto látok. Podľa olympijských štatistík sa v období medzi rokmi 1956 a 1972 hmotnosť guliarov zvýšila o 14 % a hmotnosť bežcov na 3 000 metrov cez prekážky o 7,6 %. Tím lekárov zo Spojených štátov sa pustil do rozsiahleho výskumu, aby zistil, aké účinky majú steroidy na vzpieračov a vrhačov, spomína zlatá olympijská medailistka v päťboji Mary Petersová. Prišli však na to, že ich užívali takmer všetci, a tak im chýbali subjekty na porovnanie.
Tréneri aj športovci v ďalších športoch zakrátko prišli k rovnakému záveru. Doping funguje, priznáva Yesalis. Keby ste aj sto rokov trénovali naturálne [bez pomoci steroidov a podobných látok] až po hranice svojich síl a fyzických možností, nikdy by ste nedosiahli také výsledky, ako s pomocou niektorých z týchto látok. Podľa olympijských štatistík sa v období medzi rokmi 1956 a 1972 hmotnosť guliarov zvýšila o 14 % a hmotnosť bežcov na 3 000 metrov cez prekážky o 7,6 %. Tím lekárov zo Spojených štátov sa pustil do rozsiahleho výskumu, aby zistil, aké účinky majú steroidy na vzpieračov a vrhačov, spomína zlatá olympijská medailistka v päťboji Mary Petersová. Prišli však na to, že ich užívali takmer všetci, a tak im chýbali subjekty na porovnanie. Niektorí športovci užívali 10 – 100 mg steroidov denne.
Tréneri aj športovci v ďalších športoch zakrátko prišli k rovnakému záveru. Doping funguje, priznáva Yesalis. Keby ste aj sto rokov trénovali naturálne [bez pomoci steroidov a podobných látok] až po hranice svojich síl a fyzických možností, nikdy by ste nedosiahli také výsledky, ako s pomocou niektorých z týchto látok. Podľa olympijských štatistík sa v období medzi rokmi 1956 a 1972 hmotnosť guliarov zvýšila o 14 % a hmotnosť bežcov na 3 000 metrov cez prekážky o 7,6 %. Tím lekárov zo Spojených štátov sa pustil do rozsiahleho výskumu, aby zistil, aké účinky majú steroidy na vzpieračov a vrhačov, spomína zlatá olympijská medailistka v päťboji Mary Petersová. Prišli však na to, že ich užívali takmer všetci, a tak im chýbali subjekty na porovnanie. Niektorí športovci užívali 10 – 100 mg steroidov denne. Sovietska guliarka Tamara Pressová získala zlatú medailu a stanovila nový olympijský rekord na olympiáde v Ríme v roku 1960.
Tréneri aj športovci v ďalších športoch zakrátko prišli k rovnakému záveru. Doping funguje, priznáva Yesalis. Keby ste aj sto rokov trénovali naturálne [bez pomoci steroidov a podobných látok] až po hranice svojich síl a fyzických možností, nikdy by ste nedosiahli také výsledky, ako s pomocou niektorých z týchto látok. Podľa olympijských štatistík sa v období medzi rokmi 1956 a 1972 hmotnosť guliarov zvýšila o 14 % a hmotnosť bežcov na 3 000 metrov cez prekážky o 7,6 %. Tím lekárov zo Spojených štátov sa pustil do rozsiahleho výskumu, aby zistil, aké účinky majú steroidy na vzpieračov a vrhačov, spomína zlatá olympijská medailistka v päťboji Mary Petersová. Prišli však na to, že ich užívali takmer všetci, a tak im chýbali subjekty na porovnanie. Niektorí športovci užívali 10 – 100 mg steroidov denne. Sovietska guliarka Tamara Pressová získala zlatú medailu a stanovila nový olympijský rekord na olympiáde v Ríme v roku 1960. Doping do amerického futbalu a bejzbalu priniesli tréneri, doktori, ako aj samotní hráči.
Tréneri aj športovci v ďalších športoch zakrátko prišli k rovnakému záveru. Doping funguje, priznáva Yesalis. Keby ste aj sto rokov trénovali naturálne [bez pomoci steroidov a podobných látok] až po hranice svojich síl a fyzických možností, nikdy by ste nedosiahli také výsledky, ako s pomocou niektorých z týchto látok. Podľa olympijských štatistík sa v období medzi rokmi 1956 a 1972 hmotnosť guliarov zvýšila o 14 % a hmotnosť bežcov na 3 000 metrov cez prekážky o 7,6 %. Tím lekárov zo Spojených štátov sa pustil do rozsiahleho výskumu, aby zistil, aké účinky majú steroidy na vzpieračov a vrhačov, spomína zlatá olympijská medailistka v päťboji Mary Petersová. Prišli však na to, že ich užívali takmer všetci, a tak im chýbali subjekty na porovnanie. Niektorí športovci užívali 10 – 100 mg steroidov denne. Sovietska guliarka Tamara Pressová získala zlatú medailu a stanovila nový olympijský rekord na olympiáde v Ríme v roku 1960. Doping do amerického futbalu a bejzbalu priniesli tréneri, doktori, ako aj samotní hráči. Jeden z doktorov bejzbalového tímu St. Louis Cardinals sa pre športový týždenník Sports Illustrated v roku 1969 vyjadril: Občas používame Dexamyl a Dexedrine [amfetamíny]
Tím lekárov zo Spojených štátov sa pustil do rozsiahleho výskumu, aby zistil, aké účinky majú steroidy na vzpieračov a vrhačov, spomína zlatá olympijská medailistka v päťboji Mary Petersová.
Tím lekárov zo Spojených štátov sa pustil do rozsiahleho výskumu, aby zistil, aké účinky majú steroidy na vzpieračov a vrhačov, spomína zlatá olympijská medailistka v päťboji Mary Petersová. Prišli však na to, že ich užívali takmer všetci, a tak im chýbali subjekty na porovnanie.
Tím lekárov zo Spojených štátov sa pustil do rozsiahleho výskumu, aby zistil, aké účinky majú steroidy na vzpieračov a vrhačov, spomína zlatá olympijská medailistka v päťboji Mary Petersová. Prišli však na to, že ich užívali takmer všetci, a tak im chýbali subjekty na porovnanie. Niektorí športovci užívali 10 – 100 mg steroidov denne.
Tím lekárov zo Spojených štátov sa pustil do rozsiahleho výskumu, aby zistil, aké účinky majú steroidy na vzpieračov a vrhačov, spomína zlatá olympijská medailistka v päťboji Mary Petersová. Prišli však na to, že ich užívali takmer všetci, a tak im chýbali subjekty na porovnanie. Niektorí športovci užívali 10 – 100 mg steroidov denne. Sovietska guliarka Tamara Pressová získala zlatú medailu a stanovila nový olympijský rekord na olympiáde v Ríme v roku 1960.
Tím lekárov zo Spojených štátov sa pustil do rozsiahleho výskumu, aby zistil, aké účinky majú steroidy na vzpieračov a vrhačov, spomína zlatá olympijská medailistka v päťboji Mary Petersová. Prišli však na to, že ich užívali takmer všetci, a tak im chýbali subjekty na porovnanie. Niektorí športovci užívali 10 – 100 mg steroidov denne. Sovietska guliarka Tamara Pressová získala zlatú medailu a stanovila nový olympijský rekord na olympiáde v Ríme v roku 1960. Doping do amerického futbalu a bejzbalu priniesli tréneri, doktori, ako aj samotní hráči.
Tím lekárov zo Spojených štátov sa pustil do rozsiahleho výskumu, aby zistil, aké účinky majú steroidy na vzpieračov a vrhačov, spomína zlatá olympijská medailistka v päťboji Mary Petersová. Prišli však na to, že ich užívali takmer všetci, a tak im chýbali subjekty na porovnanie. Niektorí športovci užívali 10 – 100 mg steroidov denne. Sovietska guliarka Tamara Pressová získala zlatú medailu a stanovila nový olympijský rekord na olympiáde v Ríme v roku 1960. Doping do amerického futbalu a bejzbalu priniesli tréneri, doktori, ako aj samotní hráči. Jeden z doktorov bejzbalového tímu St. Louis Cardinals sa pre športový týždenník Sports Illustrated v roku 1969 vyjadril: Občas používame Dexamyl a Dexedrine [amfetamíny]
Tím lekárov zo Spojených štátov sa pustil do rozsiahleho výskumu, aby zistil, aké účinky majú steroidy na vzpieračov a vrhačov, spomína zlatá olympijská medailistka v päťboji Mary Petersová. Prišli však na to, že ich užívali takmer všetci, a tak im chýbali subjekty na porovnanie. Niektorí športovci užívali 10 – 100 mg steroidov denne. Sovietska guliarka Tamara Pressová získala zlatú medailu a stanovila nový olympijský rekord na olympiáde v Ríme v roku 1960. Doping do amerického futbalu a bejzbalu priniesli tréneri, doktori, ako aj samotní hráči. Jeden z doktorov bejzbalového tímu St. Louis Cardinals sa pre športový týždenník Sports Illustrated v roku 1969 vyjadril: Občas používame Dexamyl a Dexedrine [amfetamíny] Používali sme aj barbituráty, Seconal, Tuinal, Nembutal...
Tím lekárov zo Spojených štátov sa pustil do rozsiahleho výskumu, aby zistil, aké účinky majú steroidy na vzpieračov a vrhačov, spomína zlatá olympijská medailistka v päťboji Mary Petersová. Prišli však na to, že ich užívali takmer všetci, a tak im chýbali subjekty na porovnanie. Niektorí športovci užívali 10 – 100 mg steroidov denne. Sovietska guliarka Tamara Pressová získala zlatú medailu a stanovila nový olympijský rekord na olympiáde v Ríme v roku 1960. Doping do amerického futbalu a bejzbalu priniesli tréneri, doktori, ako aj samotní hráči. Jeden z doktorov bejzbalového tímu St. Louis Cardinals sa pre športový týždenník Sports Illustrated v roku 1969 vyjadril: Občas používame Dexamyl a Dexedrine [amfetamíny] Používali sme aj barbituráty, Seconal, Tuinal, Nembutal... Taktiež sme používali antidepresíva, Triavil, Tofranil, Valium.
Tím lekárov zo Spojených štátov sa pustil do rozsiahleho výskumu, aby zistil, aké účinky majú steroidy na vzpieračov a vrhačov, spomína zlatá olympijská medailistka v päťboji Mary Petersová. Prišli však na to, že ich užívali takmer všetci, a tak im chýbali subjekty na porovnanie. Niektorí športovci užívali 10 – 100 mg steroidov denne. Sovietska guliarka Tamara Pressová získala zlatú medailu a stanovila nový olympijský rekord na olympiáde v Ríme v roku 1960. Doping do amerického futbalu a bejzbalu priniesli tréneri, doktori, ako aj samotní hráči. Jeden z doktorov bejzbalového tímu St. Louis Cardinals sa pre športový týždenník Sports Illustrated v roku 1969 vyjadril: Občas používame Dexamyl a Dexedrine [amfetamíny] Používali sme aj barbituráty, Seconal, Tuinal, Nembutal... Taktiež sme používali antidepresíva, Triavil, Tofranil, Valium. Ďalej dodal: Nemyslím si, že by bol doping na Stredozápade až natoľko rozšírený ako na Východnom alebo Západnom pobreží.
Tím lekárov zo Spojených štátov sa pustil do rozsiahleho výskumu, aby zistil, aké účinky majú steroidy na vzpieračov a vrhačov, spomína zlatá olympijská medailistka v päťboji Mary Petersová. Prišli však na to, že ich užívali takmer všetci, a tak im chýbali subjekty na porovnanie. Niektorí športovci užívali 10 – 100 mg steroidov denne. Sovietska guliarka Tamara Pressová získala zlatú medailu a stanovila nový olympijský rekord na olympiáde v Ríme v roku 1960. Doping do amerického futbalu a bejzbalu priniesli tréneri, doktori, ako aj samotní hráči. Jeden z doktorov bejzbalového tímu St. Louis Cardinals sa pre športový týždenník Sports Illustrated v roku 1969 vyjadril: Občas používame Dexamyl a Dexedrine [amfetamíny] Používali sme aj barbituráty, Seconal, Tuinal, Nembutal... Taktiež sme používali antidepresíva, Triavil, Tofranil, Valium. Ďalej dodal: Nemyslím si, že by bol doping na Stredozápade až natoľko rozšírený ako na Východnom alebo Západnom pobreží. Bývalý hráč tímu San Diego Chargers o zneužívaní dopingových látok kalifornskému legislatívnemu výboru v roku 1970 povedal: Museli sme ich [steroidy] užívať na obed.
V 70. a 80. rokoch sa v správach o dopingu hovorilo iba v športovej sekcii, ak vôbec.
V 70. a 80. rokoch sa v správach o dopingu hovorilo iba v športovej sekcii, ak vôbec. Ešte z toho nevznikali škandály.
V 70. a 80. rokoch sa v správach o dopingu hovorilo iba v športovej sekcii, ak vôbec. Ešte z toho nevznikali škandály. V 90. rokoch sa to všetko zmenilo.
V 70. a 80. rokoch sa v správach o dopingu hovorilo iba v športovej sekcii, ak vôbec. Ešte z toho nevznikali škandály. V 90. rokoch sa to všetko zmenilo. Beh na 110 metrov cez prekážky na olympiáde v Montreale v roku 1976 na ktorej, podľa Yesalisa, ako prvej zriadili podrobné dopingové testy.
V 70. a 80. rokoch sa v správach o dopingu hovorilo iba v športovej sekcii, ak vôbec. Ešte z toho nevznikali škandály. V 90. rokoch sa to všetko zmenilo. Beh na 110 metrov cez prekážky na olympiáde v Montreale v roku 1976 na ktorej, podľa Yesalisa, ako prvej zriadili podrobné dopingové testy. Kanadský šprintér Ben Johnson na letných OH v roku 1988 zvíťazil v behu na 100 metrov.
V 70. a 80. rokoch sa v správach o dopingu hovorilo iba v športovej sekcii, ak vôbec. Ešte z toho nevznikali škandály. V 90. rokoch sa to všetko zmenilo. Beh na 110 metrov cez prekážky na olympiáde v Montreale v roku 1976 na ktorej, podľa Yesalisa, ako prvej zriadili podrobné dopingové testy. Kanadský šprintér Ben Johnson na letných OH v roku 1988 zvíťazil v behu na 100 metrov. Keď sa však následne podrobil dopingovému testu, ktorý poukázal na steroid stanozolol v jeho moči, zlatú medailu mu odobrali a titul svetového rekordéra získal predtým strieborný Carl Lewis.
V 70. a 80. rokoch sa v správach o dopingu hovorilo iba v športovej sekcii, ak vôbec. Ešte z toho nevznikali škandály. V 90. rokoch sa to všetko zmenilo. Beh na 110 metrov cez prekážky na olympiáde v Montreale v roku 1976 na ktorej, podľa Yesalisa, ako prvej zriadili podrobné dopingové testy. Kanadský šprintér Ben Johnson na letných OH v roku 1988 zvíťazil v behu na 100 metrov. Keď sa však následne podrobil dopingovému testu, ktorý poukázal na steroid stanozolol v jeho moči, zlatú medailu mu odobrali a titul svetového rekordéra získal predtým strieborný Carl Lewis. No v roku 2003 sa prišlo na to, že Lewis bol medzi športovcami, ktorí v roku 1988 neprešli dopingovým testom na americkej kvalifikácii na OH. V moči mu zistili prítomnosť zakázaných stimulancií a bronchodilatancií, za čo mal byť diskvalifikovaný.
V 70. a 80. rokoch sa v správach o dopingu hovorilo iba v športovej sekcii, ak vôbec. Ešte z toho nevznikali škandály. V 90. rokoch sa to všetko zmenilo. Beh na 110 metrov cez prekážky na olympiáde v Montreale v roku 1976 na ktorej, podľa Yesalisa, ako prvej zriadili podrobné dopingové testy. Kanadský šprintér Ben Johnson na letných OH v roku 1988 zvíťazil v behu na 100 metrov. Keď sa však následne podrobil dopingovému testu, ktorý poukázal na steroid stanozolol v jeho moči, zlatú medailu mu odobrali a titul svetového rekordéra získal predtým strieborný Carl Lewis. No v roku 2003 sa prišlo na to, že Lewis bol medzi športovcami, ktorí v roku 1988 neprešli dopingovým testom na americkej kvalifikácii na OH. V moči mu zistili prítomnosť zakázaných stimulancií a bronchodilatancií, za čo mal byť diskvalifikovaný. Do roku 2003 sa však testy upravili a množstvo zakázaných látok v Lewisovej vzorke z roku 1988 by sa už v roku 2003 nepovažovalo za pozitívny nález.
V 70. a 80. rokoch sa v správach o dopingu hovorilo iba v športovej sekcii, ak vôbec. Ešte z toho nevznikali škandály. V 90. rokoch sa to všetko zmenilo. Beh na 110 metrov cez prekážky na olympiáde v Montreale v roku 1976 na ktorej, podľa Yesalisa, ako prvej zriadili podrobné dopingové testy. Kanadský šprintér Ben Johnson na letných OH v roku 1988 zvíťazil v behu na 100 metrov. Keď sa však následne podrobil dopingovému testu, ktorý poukázal na steroid stanozolol v jeho moči, zlatú medailu mu odobrali a titul svetového rekordéra získal predtým strieborný Carl Lewis. No v roku 2003 sa prišlo na to, že Lewis bol medzi športovcami, ktorí v roku 1988 neprešli dopingovým testom na americkej kvalifikácii na OH. V moči mu zistili prítomnosť zakázaných stimulancií a bronchodilatancií, za čo mal byť diskvalifikovaný. Do roku 2003 sa však testy upravili a množstvo zakázaných látok v Lewisovej vzorke z roku 1988 by sa už v roku 2003 nepovažovalo za pozitívny nález. Preto si mohol svoj titul ponechať.
V 70. a 80. rokoch sa v správach o dopingu hovorilo iba v športovej sekcii, ak vôbec. Ešte z toho nevznikali škandály. V 90. rokoch sa to všetko zmenilo. Beh na 110 metrov cez prekážky na olympiáde v Montreale v roku 1976 na ktorej, podľa Yesalisa, ako prvej zriadili podrobné dopingové testy. Kanadský šprintér Ben Johnson na letných OH v roku 1988 zvíťazil v behu na 100 metrov. Keď sa však následne podrobil dopingovému testu, ktorý poukázal na steroid stanozolol v jeho moči, zlatú medailu mu odobrali a titul svetového rekordéra získal predtým strieborný Carl Lewis. No v roku 2003 sa prišlo na to, že Lewis bol medzi športovcami, ktorí v roku 1988 neprešli dopingovým testom na americkej kvalifikácii na OH. V moči mu zistili prítomnosť zakázaných stimulancií a bronchodilatancií, za čo mal byť diskvalifikovaný. Do roku 2003 sa však testy upravili a množstvo zakázaných látok v Lewisovej vzorke z roku 1988 by sa už v roku 2003 nepovažovalo za pozitívny nález. Preto si mohol svoj titul ponechať. Ben Johnson sa postaral o najväčší športový škandál všetkých čias, vraví Yesalis.
V 90. rokoch sa to všetko zmenilo.
V 90. rokoch sa to všetko zmenilo. Beh na 110 metrov cez prekážky na olympiáde v Montreale v roku 1976 na ktorej, podľa Yesalisa, ako prvej zriadili podrobné dopingové testy.
V 90. rokoch sa to všetko zmenilo. Beh na 110 metrov cez prekážky na olympiáde v Montreale v roku 1976 na ktorej, podľa Yesalisa, ako prvej zriadili podrobné dopingové testy. Kanadský šprintér Ben Johnson na letných OH v roku 1988 zvíťazil v behu na 100 metrov.
V 90. rokoch sa to všetko zmenilo. Beh na 110 metrov cez prekážky na olympiáde v Montreale v roku 1976 na ktorej, podľa Yesalisa, ako prvej zriadili podrobné dopingové testy. Kanadský šprintér Ben Johnson na letných OH v roku 1988 zvíťazil v behu na 100 metrov. Keď sa však následne podrobil dopingovému testu, ktorý poukázal na steroid stanozolol v jeho moči, zlatú medailu mu odobrali a titul svetového rekordéra získal predtým strieborný Carl Lewis.
V 90. rokoch sa to všetko zmenilo. Beh na 110 metrov cez prekážky na olympiáde v Montreale v roku 1976 na ktorej, podľa Yesalisa, ako prvej zriadili podrobné dopingové testy. Kanadský šprintér Ben Johnson na letných OH v roku 1988 zvíťazil v behu na 100 metrov. Keď sa však následne podrobil dopingovému testu, ktorý poukázal na steroid stanozolol v jeho moči, zlatú medailu mu odobrali a titul svetového rekordéra získal predtým strieborný Carl Lewis. No v roku 2003 sa prišlo na to, že Lewis bol medzi športovcami, ktorí v roku 1988 neprešli dopingovým testom na americkej kvalifikácii na OH. V moči mu zistili prítomnosť zakázaných stimulancií a bronchodilatancií, za čo mal byť diskvalifikovaný.
V 90. rokoch sa to všetko zmenilo. Beh na 110 metrov cez prekážky na olympiáde v Montreale v roku 1976 na ktorej, podľa Yesalisa, ako prvej zriadili podrobné dopingové testy. Kanadský šprintér Ben Johnson na letných OH v roku 1988 zvíťazil v behu na 100 metrov. Keď sa však následne podrobil dopingovému testu, ktorý poukázal na steroid stanozolol v jeho moči, zlatú medailu mu odobrali a titul svetového rekordéra získal predtým strieborný Carl Lewis. No v roku 2003 sa prišlo na to, že Lewis bol medzi športovcami, ktorí v roku 1988 neprešli dopingovým testom na americkej kvalifikácii na OH. V moči mu zistili prítomnosť zakázaných stimulancií a bronchodilatancií, za čo mal byť diskvalifikovaný. Do roku 2003 sa však testy upravili a množstvo zakázaných látok v Lewisovej vzorke z roku 1988 by sa už v roku 2003 nepovažovalo za pozitívny nález.
V 90. rokoch sa to všetko zmenilo. Beh na 110 metrov cez prekážky na olympiáde v Montreale v roku 1976 na ktorej, podľa Yesalisa, ako prvej zriadili podrobné dopingové testy. Kanadský šprintér Ben Johnson na letných OH v roku 1988 zvíťazil v behu na 100 metrov. Keď sa však následne podrobil dopingovému testu, ktorý poukázal na steroid stanozolol v jeho moči, zlatú medailu mu odobrali a titul svetového rekordéra získal predtým strieborný Carl Lewis. No v roku 2003 sa prišlo na to, že Lewis bol medzi športovcami, ktorí v roku 1988 neprešli dopingovým testom na americkej kvalifikácii na OH. V moči mu zistili prítomnosť zakázaných stimulancií a bronchodilatancií, za čo mal byť diskvalifikovaný. Do roku 2003 sa však testy upravili a množstvo zakázaných látok v Lewisovej vzorke z roku 1988 by sa už v roku 2003 nepovažovalo za pozitívny nález. Preto si mohol svoj titul ponechať.
V 90. rokoch sa to všetko zmenilo. Beh na 110 metrov cez prekážky na olympiáde v Montreale v roku 1976 na ktorej, podľa Yesalisa, ako prvej zriadili podrobné dopingové testy. Kanadský šprintér Ben Johnson na letných OH v roku 1988 zvíťazil v behu na 100 metrov. Keď sa však následne podrobil dopingovému testu, ktorý poukázal na steroid stanozolol v jeho moči, zlatú medailu mu odobrali a titul svetového rekordéra získal predtým strieborný Carl Lewis. No v roku 2003 sa prišlo na to, že Lewis bol medzi športovcami, ktorí v roku 1988 neprešli dopingovým testom na americkej kvalifikácii na OH. V moči mu zistili prítomnosť zakázaných stimulancií a bronchodilatancií, za čo mal byť diskvalifikovaný. Do roku 2003 sa však testy upravili a množstvo zakázaných látok v Lewisovej vzorke z roku 1988 by sa už v roku 2003 nepovažovalo za pozitívny nález. Preto si mohol svoj titul ponechať. Ben Johnson sa postaral o najväčší športový škandál všetkých čias, vraví Yesalis.
V 90. rokoch sa to všetko zmenilo. Beh na 110 metrov cez prekážky na olympiáde v Montreale v roku 1976 na ktorej, podľa Yesalisa, ako prvej zriadili podrobné dopingové testy. Kanadský šprintér Ben Johnson na letných OH v roku 1988 zvíťazil v behu na 100 metrov. Keď sa však následne podrobil dopingovému testu, ktorý poukázal na steroid stanozolol v jeho moči, zlatú medailu mu odobrali a titul svetového rekordéra získal predtým strieborný Carl Lewis. No v roku 2003 sa prišlo na to, že Lewis bol medzi športovcami, ktorí v roku 1988 neprešli dopingovým testom na americkej kvalifikácii na OH. V moči mu zistili prítomnosť zakázaných stimulancií a bronchodilatancií, za čo mal byť diskvalifikovaný. Do roku 2003 sa však testy upravili a množstvo zakázaných látok v Lewisovej vzorke z roku 1988 by sa už v roku 2003 nepovažovalo za pozitívny nález. Preto si mohol svoj titul ponechať. Ben Johnson sa postaral o najväčší športový škandál všetkých čias, vraví Yesalis. Písali o tom na titulných stranách každých novín.
V 90. rokoch sa to všetko zmenilo. Beh na 110 metrov cez prekážky na olympiáde v Montreale v roku 1976 na ktorej, podľa Yesalisa, ako prvej zriadili podrobné dopingové testy. Kanadský šprintér Ben Johnson na letných OH v roku 1988 zvíťazil v behu na 100 metrov. Keď sa však následne podrobil dopingovému testu, ktorý poukázal na steroid stanozolol v jeho moči, zlatú medailu mu odobrali a titul svetového rekordéra získal predtým strieborný Carl Lewis. No v roku 2003 sa prišlo na to, že Lewis bol medzi športovcami, ktorí v roku 1988 neprešli dopingovým testom na americkej kvalifikácii na OH. V moči mu zistili prítomnosť zakázaných stimulancií a bronchodilatancií, za čo mal byť diskvalifikovaný. Do roku 2003 sa však testy upravili a množstvo zakázaných látok v Lewisovej vzorke z roku 1988 by sa už v roku 2003 nepovažovalo za pozitívny nález. Preto si mohol svoj titul ponechať. Ben Johnson sa postaral o najväčší športový škandál všetkých čias, vraví Yesalis. Písali o tom na titulných stranách každých novín. Až vtedy si ľudia po prvýkrát povedali – ,Počkať, veď ja som si myslel, že ich testujete‘.
V roku 1928 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala atlétom užívať doping, no keďže nedisponovala žiadnymi testami, mohla iba (ne)veriť čestným slovám športovcov.
V roku 1928 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala atlétom užívať doping, no keďže nedisponovala žiadnymi testami, mohla iba (ne)veriť čestným slovám športovcov. Dopingové testy tak ako ich poznáme dnes sa po prvýkrát objavili v roku 1966 na majstrovstvách Európy v atletike.
V roku 1928 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala atlétom užívať doping, no keďže nedisponovala žiadnymi testami, mohla iba (ne)veriť čestným slovám športovcov. Dopingové testy tak ako ich poznáme dnes sa po prvýkrát objavili v roku 1966 na majstrovstvách Európy v atletike. V roku 1968 Medzinárodný olympijský výbor (MOV) zaviedol dopingové testy na letných i zimných olympijských hrách.
V roku 1928 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala atlétom užívať doping, no keďže nedisponovala žiadnymi testami, mohla iba (ne)veriť čestným slovám športovcov. Dopingové testy tak ako ich poznáme dnes sa po prvýkrát objavili v roku 1966 na majstrovstvách Európy v atletike. V roku 1968 Medzinárodný olympijský výbor (MOV) zaviedol dopingové testy na letných i zimných olympijských hrách. Po tom, ako našli spoľahlivý test na anabolické steroidy, ich v roku 1976 zakázali.
V roku 1928 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala atlétom užívať doping, no keďže nedisponovala žiadnymi testami, mohla iba (ne)veriť čestným slovám športovcov. Dopingové testy tak ako ich poznáme dnes sa po prvýkrát objavili v roku 1966 na majstrovstvách Európy v atletike. V roku 1968 Medzinárodný olympijský výbor (MOV) zaviedol dopingové testy na letných i zimných olympijských hrách. Po tom, ako našli spoľahlivý test na anabolické steroidy, ich v roku 1976 zakázali. Koncom 70. rokov stúpol počet diskvalifikácií pre pozitívne dopingové nálezy, a to najmä v silových športoch.
V roku 1928 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala atlétom užívať doping, no keďže nedisponovala žiadnymi testami, mohla iba (ne)veriť čestným slovám športovcov. Dopingové testy tak ako ich poznáme dnes sa po prvýkrát objavili v roku 1966 na majstrovstvách Európy v atletike. V roku 1968 Medzinárodný olympijský výbor (MOV) zaviedol dopingové testy na letných i zimných olympijských hrách. Po tom, ako našli spoľahlivý test na anabolické steroidy, ich v roku 1976 zakázali. Koncom 70. rokov stúpol počet diskvalifikácií pre pozitívne dopingové nálezy, a to najmä v silových športoch. V 70. a 80. rokoch sa v správach o dopingu hovorilo iba v športovej sekcii, ak vôbec.
V roku 1928 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala atlétom užívať doping, no keďže nedisponovala žiadnymi testami, mohla iba (ne)veriť čestným slovám športovcov. Dopingové testy tak ako ich poznáme dnes sa po prvýkrát objavili v roku 1966 na majstrovstvách Európy v atletike. V roku 1968 Medzinárodný olympijský výbor (MOV) zaviedol dopingové testy na letných i zimných olympijských hrách. Po tom, ako našli spoľahlivý test na anabolické steroidy, ich v roku 1976 zakázali. Koncom 70. rokov stúpol počet diskvalifikácií pre pozitívne dopingové nálezy, a to najmä v silových športoch. V 70. a 80. rokoch sa v správach o dopingu hovorilo iba v športovej sekcii, ak vôbec. Ešte z toho nevznikali škandály.
V roku 1928 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala atlétom užívať doping, no keďže nedisponovala žiadnymi testami, mohla iba (ne)veriť čestným slovám športovcov. Dopingové testy tak ako ich poznáme dnes sa po prvýkrát objavili v roku 1966 na majstrovstvách Európy v atletike. V roku 1968 Medzinárodný olympijský výbor (MOV) zaviedol dopingové testy na letných i zimných olympijských hrách. Po tom, ako našli spoľahlivý test na anabolické steroidy, ich v roku 1976 zakázali. Koncom 70. rokov stúpol počet diskvalifikácií pre pozitívne dopingové nálezy, a to najmä v silových športoch. V 70. a 80. rokoch sa v správach o dopingu hovorilo iba v športovej sekcii, ak vôbec. Ešte z toho nevznikali škandály. V 90. rokoch sa to všetko zmenilo.
V roku 1928 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala atlétom užívať doping, no keďže nedisponovala žiadnymi testami, mohla iba (ne)veriť čestným slovám športovcov. Dopingové testy tak ako ich poznáme dnes sa po prvýkrát objavili v roku 1966 na majstrovstvách Európy v atletike. V roku 1968 Medzinárodný olympijský výbor (MOV) zaviedol dopingové testy na letných i zimných olympijských hrách. Po tom, ako našli spoľahlivý test na anabolické steroidy, ich v roku 1976 zakázali. Koncom 70. rokov stúpol počet diskvalifikácií pre pozitívne dopingové nálezy, a to najmä v silových športoch. V 70. a 80. rokoch sa v správach o dopingu hovorilo iba v športovej sekcii, ak vôbec. Ešte z toho nevznikali škandály. V 90. rokoch sa to všetko zmenilo. Beh na 110 metrov cez prekážky na olympiáde v Montreale v roku 1976 na ktorej, podľa Yesalisa, ako prvej zriadili podrobné dopingové testy.
V roku 1928 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala atlétom užívať doping, no keďže nedisponovala žiadnymi testami, mohla iba (ne)veriť čestným slovám športovcov. Dopingové testy tak ako ich poznáme dnes sa po prvýkrát objavili v roku 1966 na majstrovstvách Európy v atletike. V roku 1968 Medzinárodný olympijský výbor (MOV) zaviedol dopingové testy na letných i zimných olympijských hrách. Po tom, ako našli spoľahlivý test na anabolické steroidy, ich v roku 1976 zakázali. Koncom 70. rokov stúpol počet diskvalifikácií pre pozitívne dopingové nálezy, a to najmä v silových športoch. V 70. a 80. rokoch sa v správach o dopingu hovorilo iba v športovej sekcii, ak vôbec. Ešte z toho nevznikali škandály. V 90. rokoch sa to všetko zmenilo. Beh na 110 metrov cez prekážky na olympiáde v Montreale v roku 1976 na ktorej, podľa Yesalisa, ako prvej zriadili podrobné dopingové testy. Kanadský šprintér Ben Johnson na letných OH v roku 1988 zvíťazil v behu na 100 metrov.
V roku 1954 vo Viedni pri poháriku so svojím sovietskym náprotivkom zistil, že sovietski vzpierači sú úspešní, pretože užívajú testosterón.
V roku 1954 vo Viedni pri poháriku so svojím sovietskym náprotivkom zistil, že sovietski vzpierači sú úspešní, pretože užívajú testosterón. Podľa doktora Zieglera americkí športovci potrebovali užívať látky na zvýšenie výkonnosti, aby ostali konkurencieschopnými, a tak začal spolupracovať s farmaceutickou spoločnosťou CIBA. Vytvorili metándienón (Dianabol), anabolický steroid, ktorý sa objavil na trhu v roku 1960.
V roku 1954 vo Viedni pri poháriku so svojím sovietskym náprotivkom zistil, že sovietski vzpierači sú úspešní, pretože užívajú testosterón. Podľa doktora Zieglera americkí športovci potrebovali užívať látky na zvýšenie výkonnosti, aby ostali konkurencieschopnými, a tak začal spolupracovať s farmaceutickou spoločnosťou CIBA. Vytvorili metándienón (Dianabol), anabolický steroid, ktorý sa objavil na trhu v roku 1960. Jeho účinky (naberanie hmotnosti a sily) boli také pôsobivé, že sa onedlho dostal aj k ďalším športovcom.
V roku 1954 vo Viedni pri poháriku so svojím sovietskym náprotivkom zistil, že sovietski vzpierači sú úspešní, pretože užívajú testosterón. Podľa doktora Zieglera americkí športovci potrebovali užívať látky na zvýšenie výkonnosti, aby ostali konkurencieschopnými, a tak začal spolupracovať s farmaceutickou spoločnosťou CIBA. Vytvorili metándienón (Dianabol), anabolický steroid, ktorý sa objavil na trhu v roku 1960. Jeho účinky (naberanie hmotnosti a sily) boli také pôsobivé, že sa onedlho dostal aj k ďalším športovcom. Jeden zo Zieglerových hviezdnych vzpieračov Ike Berger na olympiáde v Tokiu v roku 1964.
V roku 1954 vo Viedni pri poháriku so svojím sovietskym náprotivkom zistil, že sovietski vzpierači sú úspešní, pretože užívajú testosterón. Podľa doktora Zieglera americkí športovci potrebovali užívať látky na zvýšenie výkonnosti, aby ostali konkurencieschopnými, a tak začal spolupracovať s farmaceutickou spoločnosťou CIBA. Vytvorili metándienón (Dianabol), anabolický steroid, ktorý sa objavil na trhu v roku 1960. Jeho účinky (naberanie hmotnosti a sily) boli také pôsobivé, že sa onedlho dostal aj k ďalším športovcom. Jeden zo Zieglerových hviezdnych vzpieračov Ike Berger na olympiáde v Tokiu v roku 1964. So svojimi 59 kilogramami bol v prepočte podľa koeficientu najsilnejším mužom na svete.
V roku 1954 vo Viedni pri poháriku so svojím sovietskym náprotivkom zistil, že sovietski vzpierači sú úspešní, pretože užívajú testosterón. Podľa doktora Zieglera americkí športovci potrebovali užívať látky na zvýšenie výkonnosti, aby ostali konkurencieschopnými, a tak začal spolupracovať s farmaceutickou spoločnosťou CIBA. Vytvorili metándienón (Dianabol), anabolický steroid, ktorý sa objavil na trhu v roku 1960. Jeho účinky (naberanie hmotnosti a sily) boli také pôsobivé, že sa onedlho dostal aj k ďalším športovcom. Jeden zo Zieglerových hviezdnych vzpieračov Ike Berger na olympiáde v Tokiu v roku 1964. So svojimi 59 kilogramami bol v prepočte podľa koeficientu najsilnejším mužom na svete. Spočiatku sa predpokladalo, že užívanie anabolických steroidov sa týkalo len OH v roku 1960, ale do ďalších hier sa mnoho silových športovcov tak nevídane zlepšilo, až sa to nedalo ignorovať.
V roku 1954 vo Viedni pri poháriku so svojím sovietskym náprotivkom zistil, že sovietski vzpierači sú úspešní, pretože užívajú testosterón. Podľa doktora Zieglera americkí športovci potrebovali užívať látky na zvýšenie výkonnosti, aby ostali konkurencieschopnými, a tak začal spolupracovať s farmaceutickou spoločnosťou CIBA. Vytvorili metándienón (Dianabol), anabolický steroid, ktorý sa objavil na trhu v roku 1960. Jeho účinky (naberanie hmotnosti a sily) boli také pôsobivé, že sa onedlho dostal aj k ďalším športovcom. Jeden zo Zieglerových hviezdnych vzpieračov Ike Berger na olympiáde v Tokiu v roku 1964. So svojimi 59 kilogramami bol v prepočte podľa koeficientu najsilnejším mužom na svete. Spočiatku sa predpokladalo, že užívanie anabolických steroidov sa týkalo len OH v roku 1960, ale do ďalších hier sa mnoho silových športovcov tak nevídane zlepšilo, až sa to nedalo ignorovať. Onedlho športovci všetkých silových športov začali v značnej miere užívať steroidy.
V roku 1954 vo Viedni pri poháriku so svojím sovietskym náprotivkom zistil, že sovietski vzpierači sú úspešní, pretože užívajú testosterón. Podľa doktora Zieglera americkí športovci potrebovali užívať látky na zvýšenie výkonnosti, aby ostali konkurencieschopnými, a tak začal spolupracovať s farmaceutickou spoločnosťou CIBA. Vytvorili metándienón (Dianabol), anabolický steroid, ktorý sa objavil na trhu v roku 1960. Jeho účinky (naberanie hmotnosti a sily) boli také pôsobivé, že sa onedlho dostal aj k ďalším športovcom. Jeden zo Zieglerových hviezdnych vzpieračov Ike Berger na olympiáde v Tokiu v roku 1964. So svojimi 59 kilogramami bol v prepočte podľa koeficientu najsilnejším mužom na svete. Spočiatku sa predpokladalo, že užívanie anabolických steroidov sa týkalo len OH v roku 1960, ale do ďalších hier sa mnoho silových športovcov tak nevídane zlepšilo, až sa to nedalo ignorovať. Onedlho športovci všetkých silových športov začali v značnej miere užívať steroidy. Do polovice 60. rokov 20. storočia steroidy užívala väčšina guliarov, diskárov, oštepárov i kladivárov.
V roku 1954 vo Viedni pri poháriku so svojím sovietskym náprotivkom zistil, že sovietski vzpierači sú úspešní, pretože užívajú testosterón. Podľa doktora Zieglera americkí športovci potrebovali užívať látky na zvýšenie výkonnosti, aby ostali konkurencieschopnými, a tak začal spolupracovať s farmaceutickou spoločnosťou CIBA. Vytvorili metándienón (Dianabol), anabolický steroid, ktorý sa objavil na trhu v roku 1960. Jeho účinky (naberanie hmotnosti a sily) boli také pôsobivé, že sa onedlho dostal aj k ďalším športovcom. Jeden zo Zieglerových hviezdnych vzpieračov Ike Berger na olympiáde v Tokiu v roku 1964. So svojimi 59 kilogramami bol v prepočte podľa koeficientu najsilnejším mužom na svete. Spočiatku sa predpokladalo, že užívanie anabolických steroidov sa týkalo len OH v roku 1960, ale do ďalších hier sa mnoho silových športovcov tak nevídane zlepšilo, až sa to nedalo ignorovať. Onedlho športovci všetkých silových športov začali v značnej miere užívať steroidy. Do polovice 60. rokov 20. storočia steroidy užívala väčšina guliarov, diskárov, oštepárov i kladivárov. Do roku 1968 sa k nim pridali aj šprintéri, prekážkari a bežci na stredné trate.
V roku 1954 vo Viedni pri poháriku so svojím sovietskym náprotivkom zistil, že sovietski vzpierači sú úspešní, pretože užívajú testosterón. Podľa doktora Zieglera americkí športovci potrebovali užívať látky na zvýšenie výkonnosti, aby ostali konkurencieschopnými, a tak začal spolupracovať s farmaceutickou spoločnosťou CIBA. Vytvorili metándienón (Dianabol), anabolický steroid, ktorý sa objavil na trhu v roku 1960. Jeho účinky (naberanie hmotnosti a sily) boli také pôsobivé, že sa onedlho dostal aj k ďalším športovcom. Jeden zo Zieglerových hviezdnych vzpieračov Ike Berger na olympiáde v Tokiu v roku 1964. So svojimi 59 kilogramami bol v prepočte podľa koeficientu najsilnejším mužom na svete. Spočiatku sa predpokladalo, že užívanie anabolických steroidov sa týkalo len OH v roku 1960, ale do ďalších hier sa mnoho silových športovcov tak nevídane zlepšilo, až sa to nedalo ignorovať. Onedlho športovci všetkých silových športov začali v značnej miere užívať steroidy. Do polovice 60. rokov 20. storočia steroidy užívala väčšina guliarov, diskárov, oštepárov i kladivárov. Do roku 1968 sa k nim pridali aj šprintéri, prekážkari a bežci na stredné trate. Na predolympijskom sústredení v roku 1968 podľa odhadov tretina atletického družstva Spojených štátov užívala steroidy.
V roku 1968 Medzinárodný olympijský výbor (MOV) zaviedol dopingové testy na letných i zimných olympijských hrách.
V roku 1968 Medzinárodný olympijský výbor (MOV) zaviedol dopingové testy na letných i zimných olympijských hrách. Po tom, ako našli spoľahlivý test na anabolické steroidy, ich v roku 1976 zakázali.
V roku 1968 Medzinárodný olympijský výbor (MOV) zaviedol dopingové testy na letných i zimných olympijských hrách. Po tom, ako našli spoľahlivý test na anabolické steroidy, ich v roku 1976 zakázali. Koncom 70. rokov stúpol počet diskvalifikácií pre pozitívne dopingové nálezy, a to najmä v silových športoch.
V roku 1968 Medzinárodný olympijský výbor (MOV) zaviedol dopingové testy na letných i zimných olympijských hrách. Po tom, ako našli spoľahlivý test na anabolické steroidy, ich v roku 1976 zakázali. Koncom 70. rokov stúpol počet diskvalifikácií pre pozitívne dopingové nálezy, a to najmä v silových športoch. V 70. a 80. rokoch sa v správach o dopingu hovorilo iba v športovej sekcii, ak vôbec.
V roku 1968 Medzinárodný olympijský výbor (MOV) zaviedol dopingové testy na letných i zimných olympijských hrách. Po tom, ako našli spoľahlivý test na anabolické steroidy, ich v roku 1976 zakázali. Koncom 70. rokov stúpol počet diskvalifikácií pre pozitívne dopingové nálezy, a to najmä v silových športoch. V 70. a 80. rokoch sa v správach o dopingu hovorilo iba v športovej sekcii, ak vôbec. Ešte z toho nevznikali škandály.
V roku 1968 Medzinárodný olympijský výbor (MOV) zaviedol dopingové testy na letných i zimných olympijských hrách. Po tom, ako našli spoľahlivý test na anabolické steroidy, ich v roku 1976 zakázali. Koncom 70. rokov stúpol počet diskvalifikácií pre pozitívne dopingové nálezy, a to najmä v silových športoch. V 70. a 80. rokoch sa v správach o dopingu hovorilo iba v športovej sekcii, ak vôbec. Ešte z toho nevznikali škandály. V 90. rokoch sa to všetko zmenilo.
V roku 1968 Medzinárodný olympijský výbor (MOV) zaviedol dopingové testy na letných i zimných olympijských hrách. Po tom, ako našli spoľahlivý test na anabolické steroidy, ich v roku 1976 zakázali. Koncom 70. rokov stúpol počet diskvalifikácií pre pozitívne dopingové nálezy, a to najmä v silových športoch. V 70. a 80. rokoch sa v správach o dopingu hovorilo iba v športovej sekcii, ak vôbec. Ešte z toho nevznikali škandály. V 90. rokoch sa to všetko zmenilo. Beh na 110 metrov cez prekážky na olympiáde v Montreale v roku 1976 na ktorej, podľa Yesalisa, ako prvej zriadili podrobné dopingové testy.
V roku 1968 Medzinárodný olympijský výbor (MOV) zaviedol dopingové testy na letných i zimných olympijských hrách. Po tom, ako našli spoľahlivý test na anabolické steroidy, ich v roku 1976 zakázali. Koncom 70. rokov stúpol počet diskvalifikácií pre pozitívne dopingové nálezy, a to najmä v silových športoch. V 70. a 80. rokoch sa v správach o dopingu hovorilo iba v športovej sekcii, ak vôbec. Ešte z toho nevznikali škandály. V 90. rokoch sa to všetko zmenilo. Beh na 110 metrov cez prekážky na olympiáde v Montreale v roku 1976 na ktorej, podľa Yesalisa, ako prvej zriadili podrobné dopingové testy. Kanadský šprintér Ben Johnson na letných OH v roku 1988 zvíťazil v behu na 100 metrov.
V roku 1968 Medzinárodný olympijský výbor (MOV) zaviedol dopingové testy na letných i zimných olympijských hrách. Po tom, ako našli spoľahlivý test na anabolické steroidy, ich v roku 1976 zakázali. Koncom 70. rokov stúpol počet diskvalifikácií pre pozitívne dopingové nálezy, a to najmä v silových športoch. V 70. a 80. rokoch sa v správach o dopingu hovorilo iba v športovej sekcii, ak vôbec. Ešte z toho nevznikali škandály. V 90. rokoch sa to všetko zmenilo. Beh na 110 metrov cez prekážky na olympiáde v Montreale v roku 1976 na ktorej, podľa Yesalisa, ako prvej zriadili podrobné dopingové testy. Kanadský šprintér Ben Johnson na letných OH v roku 1988 zvíťazil v behu na 100 metrov. Keď sa však následne podrobil dopingovému testu, ktorý poukázal na steroid stanozolol v jeho moči, zlatú medailu mu odobrali a titul svetového rekordéra získal predtým strieborný Carl Lewis.
V roku 1968 Medzinárodný olympijský výbor (MOV) zaviedol dopingové testy na letných i zimných olympijských hrách. Po tom, ako našli spoľahlivý test na anabolické steroidy, ich v roku 1976 zakázali. Koncom 70. rokov stúpol počet diskvalifikácií pre pozitívne dopingové nálezy, a to najmä v silových športoch. V 70. a 80. rokoch sa v správach o dopingu hovorilo iba v športovej sekcii, ak vôbec. Ešte z toho nevznikali škandály. V 90. rokoch sa to všetko zmenilo. Beh na 110 metrov cez prekážky na olympiáde v Montreale v roku 1976 na ktorej, podľa Yesalisa, ako prvej zriadili podrobné dopingové testy. Kanadský šprintér Ben Johnson na letných OH v roku 1988 zvíťazil v behu na 100 metrov. Keď sa však následne podrobil dopingovému testu, ktorý poukázal na steroid stanozolol v jeho moči, zlatú medailu mu odobrali a titul svetového rekordéra získal predtým strieborný Carl Lewis. No v roku 2003 sa prišlo na to, že Lewis bol medzi športovcami, ktorí v roku 1988 neprešli dopingovým testom na americkej kvalifikácii na OH. V moči mu zistili prítomnosť zakázaných stimulancií a bronchodilatancií, za čo mal byť diskvalifikovaný.
V roku 2003, v tom istom roku ako Major League Baseball (hlavná bejzbalová liga v Spojených štátoch) zakázala užívanie steroidov, vypukla aféra BALCO.
V roku 2003, v tom istom roku ako Major League Baseball (hlavná bejzbalová liga v Spojených štátoch) zakázala užívanie steroidov, vypukla aféra BALCO. Spoločnosť BALCO (Bay Area Laboratory Co-operative) so sídlom v meste Burlingame v Kalifornii obchodovalo s umelo-vytvoreným a dovtedy neidentifikovateľným steroidom tetrahydrogestrinónom (THG).
V roku 2003, v tom istom roku ako Major League Baseball (hlavná bejzbalová liga v Spojených štátoch) zakázala užívanie steroidov, vypukla aféra BALCO. Spoločnosť BALCO (Bay Area Laboratory Co-operative) so sídlom v meste Burlingame v Kalifornii obchodovalo s umelo-vytvoreným a dovtedy neidentifikovateľným steroidom tetrahydrogestrinónom (THG). Krátko po tom, čo objavili test na THG, otestovali 550 existujúcich vzoriek moču športovcov, z čoho 20 bolo pozitívnych.
V roku 2003, v tom istom roku ako Major League Baseball (hlavná bejzbalová liga v Spojených štátoch) zakázala užívanie steroidov, vypukla aféra BALCO. Spoločnosť BALCO (Bay Area Laboratory Co-operative) so sídlom v meste Burlingame v Kalifornii obchodovalo s umelo-vytvoreným a dovtedy neidentifikovateľným steroidom tetrahydrogestrinónom (THG). Krátko po tom, čo objavili test na THG, otestovali 550 existujúcich vzoriek moču športovcov, z čoho 20 bolo pozitívnych. Vyšlo najavo, že viacero ostro sledovaných športových hviezd užívalo THG.
V roku 2003, v tom istom roku ako Major League Baseball (hlavná bejzbalová liga v Spojených štátoch) zakázala užívanie steroidov, vypukla aféra BALCO. Spoločnosť BALCO (Bay Area Laboratory Co-operative) so sídlom v meste Burlingame v Kalifornii obchodovalo s umelo-vytvoreným a dovtedy neidentifikovateľným steroidom tetrahydrogestrinónom (THG). Krátko po tom, čo objavili test na THG, otestovali 550 existujúcich vzoriek moču športovcov, z čoho 20 bolo pozitívnych. Vyšlo najavo, že viacero ostro sledovaných športových hviezd užívalo THG. Boli to napríklad hráči Major League Baseball (Barry Bonds, Bobby Estalella, Jeremy Giambi, Amando Ríos a Benito Santiago), hráči ligy amerického futbalu National Football League (Chris Cooper, Bill Romanowski, Barrett Robbins, Dana Stubblefield a Tyrone Wheatley, všetci z tímu Oakland Raiders), atléti (kladivár John McEwen, guliari Cottrell Hunter a Kevin Toth), šprintéri (Dwain Chambers, Zhanna Blocková, Marion Jonesová, Tim Montgomery, Raymond J. Smith a Kelli Whiteová), bežkyňa na stredné trate (Regina Jacobsová), boxer Shane Mosley a cyklistka Tammy Thomasová.
V roku 2003, v tom istom roku ako Major League Baseball (hlavná bejzbalová liga v Spojených štátoch) zakázala užívanie steroidov, vypukla aféra BALCO. Spoločnosť BALCO (Bay Area Laboratory Co-operative) so sídlom v meste Burlingame v Kalifornii obchodovalo s umelo-vytvoreným a dovtedy neidentifikovateľným steroidom tetrahydrogestrinónom (THG). Krátko po tom, čo objavili test na THG, otestovali 550 existujúcich vzoriek moču športovcov, z čoho 20 bolo pozitívnych. Vyšlo najavo, že viacero ostro sledovaných športových hviezd užívalo THG. Boli to napríklad hráči Major League Baseball (Barry Bonds, Bobby Estalella, Jeremy Giambi, Amando Ríos a Benito Santiago), hráči ligy amerického futbalu National Football League (Chris Cooper, Bill Romanowski, Barrett Robbins, Dana Stubblefield a Tyrone Wheatley, všetci z tímu Oakland Raiders), atléti (kladivár John McEwen, guliari Cottrell Hunter a Kevin Toth), šprintéri (Dwain Chambers, Zhanna Blocková, Marion Jonesová, Tim Montgomery, Raymond J. Smith a Kelli Whiteová), bežkyňa na stredné trate (Regina Jacobsová), boxer Shane Mosley a cyklistka Tammy Thomasová. Stovkám športovcom robili testy sto, hoci aj tisíckrát, ale nikdy ich nechytili, vraví Yeasalis.
V rozhovore z roku 1977 priznal, že užíval steroidy.
V rozhovore z roku 1977 priznal, že užíval steroidy. Tréneri aj športovci v ďalších športoch zakrátko prišli k rovnakému záveru.
V rozhovore z roku 1977 priznal, že užíval steroidy. Tréneri aj športovci v ďalších športoch zakrátko prišli k rovnakému záveru. Doping funguje, priznáva Yesalis.
V rozhovore z roku 1977 priznal, že užíval steroidy. Tréneri aj športovci v ďalších športoch zakrátko prišli k rovnakému záveru. Doping funguje, priznáva Yesalis. Keby ste aj sto rokov trénovali naturálne [bez pomoci steroidov a podobných látok] až po hranice svojich síl a fyzických možností, nikdy by ste nedosiahli také výsledky, ako s pomocou niektorých z týchto látok.
V rozhovore z roku 1977 priznal, že užíval steroidy. Tréneri aj športovci v ďalších športoch zakrátko prišli k rovnakému záveru. Doping funguje, priznáva Yesalis. Keby ste aj sto rokov trénovali naturálne [bez pomoci steroidov a podobných látok] až po hranice svojich síl a fyzických možností, nikdy by ste nedosiahli také výsledky, ako s pomocou niektorých z týchto látok. Podľa olympijských štatistík sa v období medzi rokmi 1956 a 1972 hmotnosť guliarov zvýšila o 14 % a hmotnosť bežcov na 3 000 metrov cez prekážky o 7,6 %.
V rozhovore z roku 1977 priznal, že užíval steroidy. Tréneri aj športovci v ďalších športoch zakrátko prišli k rovnakému záveru. Doping funguje, priznáva Yesalis. Keby ste aj sto rokov trénovali naturálne [bez pomoci steroidov a podobných látok] až po hranice svojich síl a fyzických možností, nikdy by ste nedosiahli také výsledky, ako s pomocou niektorých z týchto látok. Podľa olympijských štatistík sa v období medzi rokmi 1956 a 1972 hmotnosť guliarov zvýšila o 14 % a hmotnosť bežcov na 3 000 metrov cez prekážky o 7,6 %. Tím lekárov zo Spojených štátov sa pustil do rozsiahleho výskumu, aby zistil, aké účinky majú steroidy na vzpieračov a vrhačov, spomína zlatá olympijská medailistka v päťboji Mary Petersová.
V rozhovore z roku 1977 priznal, že užíval steroidy. Tréneri aj športovci v ďalších športoch zakrátko prišli k rovnakému záveru. Doping funguje, priznáva Yesalis. Keby ste aj sto rokov trénovali naturálne [bez pomoci steroidov a podobných látok] až po hranice svojich síl a fyzických možností, nikdy by ste nedosiahli také výsledky, ako s pomocou niektorých z týchto látok. Podľa olympijských štatistík sa v období medzi rokmi 1956 a 1972 hmotnosť guliarov zvýšila o 14 % a hmotnosť bežcov na 3 000 metrov cez prekážky o 7,6 %. Tím lekárov zo Spojených štátov sa pustil do rozsiahleho výskumu, aby zistil, aké účinky majú steroidy na vzpieračov a vrhačov, spomína zlatá olympijská medailistka v päťboji Mary Petersová. Prišli však na to, že ich užívali takmer všetci, a tak im chýbali subjekty na porovnanie.
V rozhovore z roku 1977 priznal, že užíval steroidy. Tréneri aj športovci v ďalších športoch zakrátko prišli k rovnakému záveru. Doping funguje, priznáva Yesalis. Keby ste aj sto rokov trénovali naturálne [bez pomoci steroidov a podobných látok] až po hranice svojich síl a fyzických možností, nikdy by ste nedosiahli také výsledky, ako s pomocou niektorých z týchto látok. Podľa olympijských štatistík sa v období medzi rokmi 1956 a 1972 hmotnosť guliarov zvýšila o 14 % a hmotnosť bežcov na 3 000 metrov cez prekážky o 7,6 %. Tím lekárov zo Spojených štátov sa pustil do rozsiahleho výskumu, aby zistil, aké účinky majú steroidy na vzpieračov a vrhačov, spomína zlatá olympijská medailistka v päťboji Mary Petersová. Prišli však na to, že ich užívali takmer všetci, a tak im chýbali subjekty na porovnanie. Niektorí športovci užívali 10 – 100 mg steroidov denne.
V rozhovore z roku 1977 priznal, že užíval steroidy. Tréneri aj športovci v ďalších športoch zakrátko prišli k rovnakému záveru. Doping funguje, priznáva Yesalis. Keby ste aj sto rokov trénovali naturálne [bez pomoci steroidov a podobných látok] až po hranice svojich síl a fyzických možností, nikdy by ste nedosiahli také výsledky, ako s pomocou niektorých z týchto látok. Podľa olympijských štatistík sa v období medzi rokmi 1956 a 1972 hmotnosť guliarov zvýšila o 14 % a hmotnosť bežcov na 3 000 metrov cez prekážky o 7,6 %. Tím lekárov zo Spojených štátov sa pustil do rozsiahleho výskumu, aby zistil, aké účinky majú steroidy na vzpieračov a vrhačov, spomína zlatá olympijská medailistka v päťboji Mary Petersová. Prišli však na to, že ich užívali takmer všetci, a tak im chýbali subjekty na porovnanie. Niektorí športovci užívali 10 – 100 mg steroidov denne. Sovietska guliarka Tamara Pressová získala zlatú medailu a stanovila nový olympijský rekord na olympiáde v Ríme v roku 1960.
V rozhovore z roku 1977 priznal, že užíval steroidy. Tréneri aj športovci v ďalších športoch zakrátko prišli k rovnakému záveru. Doping funguje, priznáva Yesalis. Keby ste aj sto rokov trénovali naturálne [bez pomoci steroidov a podobných látok] až po hranice svojich síl a fyzických možností, nikdy by ste nedosiahli také výsledky, ako s pomocou niektorých z týchto látok. Podľa olympijských štatistík sa v období medzi rokmi 1956 a 1972 hmotnosť guliarov zvýšila o 14 % a hmotnosť bežcov na 3 000 metrov cez prekážky o 7,6 %. Tím lekárov zo Spojených štátov sa pustil do rozsiahleho výskumu, aby zistil, aké účinky majú steroidy na vzpieračov a vrhačov, spomína zlatá olympijská medailistka v päťboji Mary Petersová. Prišli však na to, že ich užívali takmer všetci, a tak im chýbali subjekty na porovnanie. Niektorí športovci užívali 10 – 100 mg steroidov denne. Sovietska guliarka Tamara Pressová získala zlatú medailu a stanovila nový olympijský rekord na olympiáde v Ríme v roku 1960. Doping do amerického futbalu a bejzbalu priniesli tréneri, doktori, ako aj samotní hráči.
V tom čase bol najväčším hráčom – výška 2 m, váha 143 kg, obvod hrudníka 130 cm, pásu 100 cm, bicepsu 50 cm, krku 48 cm, topánky veľkosti č. 53.
V tom čase bol najväčším hráčom – výška 2 m, váha 143 kg, obvod hrudníka 130 cm, pásu 100 cm, bicepsu 50 cm, krku 48 cm, topánky veľkosti č. 53. V roku 1928 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala atlétom užívať doping, no keďže nedisponovala žiadnymi testami, mohla iba (ne)veriť čestným slovám športovcov.
V tom čase bol najväčším hráčom – výška 2 m, váha 143 kg, obvod hrudníka 130 cm, pásu 100 cm, bicepsu 50 cm, krku 48 cm, topánky veľkosti č. 53. V roku 1928 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala atlétom užívať doping, no keďže nedisponovala žiadnymi testami, mohla iba (ne)veriť čestným slovám športovcov. Dopingové testy tak ako ich poznáme dnes sa po prvýkrát objavili v roku 1966 na majstrovstvách Európy v atletike.
V tom čase bol najväčším hráčom – výška 2 m, váha 143 kg, obvod hrudníka 130 cm, pásu 100 cm, bicepsu 50 cm, krku 48 cm, topánky veľkosti č. 53. V roku 1928 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala atlétom užívať doping, no keďže nedisponovala žiadnymi testami, mohla iba (ne)veriť čestným slovám športovcov. Dopingové testy tak ako ich poznáme dnes sa po prvýkrát objavili v roku 1966 na majstrovstvách Európy v atletike. V roku 1968 Medzinárodný olympijský výbor (MOV) zaviedol dopingové testy na letných i zimných olympijských hrách.
V tom čase bol najväčším hráčom – výška 2 m, váha 143 kg, obvod hrudníka 130 cm, pásu 100 cm, bicepsu 50 cm, krku 48 cm, topánky veľkosti č. 53. V roku 1928 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala atlétom užívať doping, no keďže nedisponovala žiadnymi testami, mohla iba (ne)veriť čestným slovám športovcov. Dopingové testy tak ako ich poznáme dnes sa po prvýkrát objavili v roku 1966 na majstrovstvách Európy v atletike. V roku 1968 Medzinárodný olympijský výbor (MOV) zaviedol dopingové testy na letných i zimných olympijských hrách. Po tom, ako našli spoľahlivý test na anabolické steroidy, ich v roku 1976 zakázali.
V tom čase bol najväčším hráčom – výška 2 m, váha 143 kg, obvod hrudníka 130 cm, pásu 100 cm, bicepsu 50 cm, krku 48 cm, topánky veľkosti č. 53. V roku 1928 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala atlétom užívať doping, no keďže nedisponovala žiadnymi testami, mohla iba (ne)veriť čestným slovám športovcov. Dopingové testy tak ako ich poznáme dnes sa po prvýkrát objavili v roku 1966 na majstrovstvách Európy v atletike. V roku 1968 Medzinárodný olympijský výbor (MOV) zaviedol dopingové testy na letných i zimných olympijských hrách. Po tom, ako našli spoľahlivý test na anabolické steroidy, ich v roku 1976 zakázali. Koncom 70. rokov stúpol počet diskvalifikácií pre pozitívne dopingové nálezy, a to najmä v silových športoch.
V tom čase bol najväčším hráčom – výška 2 m, váha 143 kg, obvod hrudníka 130 cm, pásu 100 cm, bicepsu 50 cm, krku 48 cm, topánky veľkosti č. 53. V roku 1928 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala atlétom užívať doping, no keďže nedisponovala žiadnymi testami, mohla iba (ne)veriť čestným slovám športovcov. Dopingové testy tak ako ich poznáme dnes sa po prvýkrát objavili v roku 1966 na majstrovstvách Európy v atletike. V roku 1968 Medzinárodný olympijský výbor (MOV) zaviedol dopingové testy na letných i zimných olympijských hrách. Po tom, ako našli spoľahlivý test na anabolické steroidy, ich v roku 1976 zakázali. Koncom 70. rokov stúpol počet diskvalifikácií pre pozitívne dopingové nálezy, a to najmä v silových športoch. V 70. a 80. rokoch sa v správach o dopingu hovorilo iba v športovej sekcii, ak vôbec.
V tom čase bol najväčším hráčom – výška 2 m, váha 143 kg, obvod hrudníka 130 cm, pásu 100 cm, bicepsu 50 cm, krku 48 cm, topánky veľkosti č. 53. V roku 1928 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala atlétom užívať doping, no keďže nedisponovala žiadnymi testami, mohla iba (ne)veriť čestným slovám športovcov. Dopingové testy tak ako ich poznáme dnes sa po prvýkrát objavili v roku 1966 na majstrovstvách Európy v atletike. V roku 1968 Medzinárodný olympijský výbor (MOV) zaviedol dopingové testy na letných i zimných olympijských hrách. Po tom, ako našli spoľahlivý test na anabolické steroidy, ich v roku 1976 zakázali. Koncom 70. rokov stúpol počet diskvalifikácií pre pozitívne dopingové nálezy, a to najmä v silových športoch. V 70. a 80. rokoch sa v správach o dopingu hovorilo iba v športovej sekcii, ak vôbec. Ešte z toho nevznikali škandály.
V tom čase bol najväčším hráčom – výška 2 m, váha 143 kg, obvod hrudníka 130 cm, pásu 100 cm, bicepsu 50 cm, krku 48 cm, topánky veľkosti č. 53. V roku 1928 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala atlétom užívať doping, no keďže nedisponovala žiadnymi testami, mohla iba (ne)veriť čestným slovám športovcov. Dopingové testy tak ako ich poznáme dnes sa po prvýkrát objavili v roku 1966 na majstrovstvách Európy v atletike. V roku 1968 Medzinárodný olympijský výbor (MOV) zaviedol dopingové testy na letných i zimných olympijských hrách. Po tom, ako našli spoľahlivý test na anabolické steroidy, ich v roku 1976 zakázali. Koncom 70. rokov stúpol počet diskvalifikácií pre pozitívne dopingové nálezy, a to najmä v silových športoch. V 70. a 80. rokoch sa v správach o dopingu hovorilo iba v športovej sekcii, ak vôbec. Ešte z toho nevznikali škandály. V 90. rokoch sa to všetko zmenilo.
V tom čase bol najväčším hráčom – výška 2 m, váha 143 kg, obvod hrudníka 130 cm, pásu 100 cm, bicepsu 50 cm, krku 48 cm, topánky veľkosti č. 53. V roku 1928 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala atlétom užívať doping, no keďže nedisponovala žiadnymi testami, mohla iba (ne)veriť čestným slovám športovcov. Dopingové testy tak ako ich poznáme dnes sa po prvýkrát objavili v roku 1966 na majstrovstvách Európy v atletike. V roku 1968 Medzinárodný olympijský výbor (MOV) zaviedol dopingové testy na letných i zimných olympijských hrách. Po tom, ako našli spoľahlivý test na anabolické steroidy, ich v roku 1976 zakázali. Koncom 70. rokov stúpol počet diskvalifikácií pre pozitívne dopingové nálezy, a to najmä v silových športoch. V 70. a 80. rokoch sa v správach o dopingu hovorilo iba v športovej sekcii, ak vôbec. Ešte z toho nevznikali škandály. V 90. rokoch sa to všetko zmenilo. Beh na 110 metrov cez prekážky na olympiáde v Montreale v roku 1976 na ktorej, podľa Yesalisa, ako prvej zriadili podrobné dopingové testy.
V čase vojny vojenské družstvá amerického futbalu, námornícke boxerské zápasy, ako aj iné športové podujatia pomáhali vojakom udržať si dobrú náladu, pričom ich účastníci užívali amfetamíny.
V čase vojny vojenské družstvá amerického futbalu, námornícke boxerské zápasy, ako aj iné športové podujatia pomáhali vojakom udržať si dobrú náladu, pričom ich účastníci užívali amfetamíny. Vraveli si, fíha, tieto vecičky dosť dobre fungujú.
V čase vojny vojenské družstvá amerického futbalu, námornícke boxerské zápasy, ako aj iné športové podujatia pomáhali vojakom udržať si dobrú náladu, pričom ich účastníci užívali amfetamíny. Vraveli si, fíha, tieto vecičky dosť dobre fungujú. A keď sa od roku 1946 začali vracať domov, amfetamíny si rýchlo našli svoje miesto v rôznych športových odvetviach.
V čase vojny vojenské družstvá amerického futbalu, námornícke boxerské zápasy, ako aj iné športové podujatia pomáhali vojakom udržať si dobrú náladu, pričom ich účastníci užívali amfetamíny. Vraveli si, fíha, tieto vecičky dosť dobre fungujú. A keď sa od roku 1946 začali vracať domov, amfetamíny si rýchlo našli svoje miesto v rôznych športových odvetviach. Pervitín, amfetamínová látka, ktorá sa používala v období druhej svetovej vojny.
V čase vojny vojenské družstvá amerického futbalu, námornícke boxerské zápasy, ako aj iné športové podujatia pomáhali vojakom udržať si dobrú náladu, pričom ich účastníci užívali amfetamíny. Vraveli si, fíha, tieto vecičky dosť dobre fungujú. A keď sa od roku 1946 začali vracať domov, amfetamíny si rýchlo našli svoje miesto v rôznych športových odvetviach. Pervitín, amfetamínová látka, ktorá sa používala v období druhej svetovej vojny. Len samotné britské jednotky mali k dispozícii 72 miliónov amfetamínových tabletiek.
V čase vojny vojenské družstvá amerického futbalu, námornícke boxerské zápasy, ako aj iné športové podujatia pomáhali vojakom udržať si dobrú náladu, pričom ich účastníci užívali amfetamíny. Vraveli si, fíha, tieto vecičky dosť dobre fungujú. A keď sa od roku 1946 začali vracať domov, amfetamíny si rýchlo našli svoje miesto v rôznych športových odvetviach. Pervitín, amfetamínová látka, ktorá sa používala v období druhej svetovej vojny. Len samotné britské jednotky mali k dispozícii 72 miliónov amfetamínových tabletiek. Jednotky Kráľovského letectva ich užili toľko, že podľa jednej správy práve Methedrine [značka metanfetamínu] zvíťazil v bitke o Britániu.
V čase vojny vojenské družstvá amerického futbalu, námornícke boxerské zápasy, ako aj iné športové podujatia pomáhali vojakom udržať si dobrú náladu, pričom ich účastníci užívali amfetamíny. Vraveli si, fíha, tieto vecičky dosť dobre fungujú. A keď sa od roku 1946 začali vracať domov, amfetamíny si rýchlo našli svoje miesto v rôznych športových odvetviach. Pervitín, amfetamínová látka, ktorá sa používala v období druhej svetovej vojny. Len samotné britské jednotky mali k dispozícii 72 miliónov amfetamínových tabletiek. Jednotky Kráľovského letectva ich užili toľko, že podľa jednej správy práve Methedrine [značka metanfetamínu] zvíťazil v bitke o Britániu. Sovietsky olympijský tím v 50. rokoch experimentoval s doplnkami na zvýšenie hladiny testosterónu, pretože chcel zvýšiť silu i výkon športovcov.
V čase vojny vojenské družstvá amerického futbalu, námornícke boxerské zápasy, ako aj iné športové podujatia pomáhali vojakom udržať si dobrú náladu, pričom ich účastníci užívali amfetamíny. Vraveli si, fíha, tieto vecičky dosť dobre fungujú. A keď sa od roku 1946 začali vracať domov, amfetamíny si rýchlo našli svoje miesto v rôznych športových odvetviach. Pervitín, amfetamínová látka, ktorá sa používala v období druhej svetovej vojny. Len samotné britské jednotky mali k dispozícii 72 miliónov amfetamínových tabletiek. Jednotky Kráľovského letectva ich užili toľko, že podľa jednej správy práve Methedrine [značka metanfetamínu] zvíťazil v bitke o Britániu. Sovietsky olympijský tím v 50. rokoch experimentoval s doplnkami na zvýšenie hladiny testosterónu, pretože chcel zvýšiť silu i výkon športovcov. Od roku 1974 športová federácia Nemeckej demokratickej republiky (NDR) zastávala povinnú štátnu dopingovú politiku.
V čase vojny vojenské družstvá amerického futbalu, námornícke boxerské zápasy, ako aj iné športové podujatia pomáhali vojakom udržať si dobrú náladu, pričom ich účastníci užívali amfetamíny. Vraveli si, fíha, tieto vecičky dosť dobre fungujú. A keď sa od roku 1946 začali vracať domov, amfetamíny si rýchlo našli svoje miesto v rôznych športových odvetviach. Pervitín, amfetamínová látka, ktorá sa používala v období druhej svetovej vojny. Len samotné britské jednotky mali k dispozícii 72 miliónov amfetamínových tabletiek. Jednotky Kráľovského letectva ich užili toľko, že podľa jednej správy práve Methedrine [značka metanfetamínu] zvíťazil v bitke o Britániu. Sovietsky olympijský tím v 50. rokoch experimentoval s doplnkami na zvýšenie hladiny testosterónu, pretože chcel zvýšiť silu i výkon športovcov. Od roku 1974 športová federácia Nemeckej demokratickej republiky (NDR) zastávala povinnú štátnu dopingovú politiku. Športovcom, hoci aj od desiatich rokov života, podávala doping, nezriedka bez ich vedomia.
V čase vojny vojenské družstvá amerického futbalu, námornícke boxerské zápasy, ako aj iné športové podujatia pomáhali vojakom udržať si dobrú náladu, pričom ich účastníci užívali amfetamíny. Vraveli si, fíha, tieto vecičky dosť dobre fungujú. A keď sa od roku 1946 začali vracať domov, amfetamíny si rýchlo našli svoje miesto v rôznych športových odvetviach. Pervitín, amfetamínová látka, ktorá sa používala v období druhej svetovej vojny. Len samotné britské jednotky mali k dispozícii 72 miliónov amfetamínových tabletiek. Jednotky Kráľovského letectva ich užili toľko, že podľa jednej správy práve Methedrine [značka metanfetamínu] zvíťazil v bitke o Britániu. Sovietsky olympijský tím v 50. rokoch experimentoval s doplnkami na zvýšenie hladiny testosterónu, pretože chcel zvýšiť silu i výkon športovcov. Od roku 1974 športová federácia Nemeckej demokratickej republiky (NDR) zastávala povinnú štátnu dopingovú politiku. Športovcom, hoci aj od desiatich rokov života, podávala doping, nezriedka bez ich vedomia. Do roku 1978 športovci východného Nemecka užívali doping v každom športe s výnimkou jachtingu.
Vraveli si, fíha, tieto vecičky dosť dobre fungujú.
Vraveli si, fíha, tieto vecičky dosť dobre fungujú. A keď sa od roku 1946 začali vracať domov, amfetamíny si rýchlo našli svoje miesto v rôznych športových odvetviach.
Vraveli si, fíha, tieto vecičky dosť dobre fungujú. A keď sa od roku 1946 začali vracať domov, amfetamíny si rýchlo našli svoje miesto v rôznych športových odvetviach. Pervitín, amfetamínová látka, ktorá sa používala v období druhej svetovej vojny.
Vraveli si, fíha, tieto vecičky dosť dobre fungujú. A keď sa od roku 1946 začali vracať domov, amfetamíny si rýchlo našli svoje miesto v rôznych športových odvetviach. Pervitín, amfetamínová látka, ktorá sa používala v období druhej svetovej vojny. Len samotné britské jednotky mali k dispozícii 72 miliónov amfetamínových tabletiek.
Vraveli si, fíha, tieto vecičky dosť dobre fungujú. A keď sa od roku 1946 začali vracať domov, amfetamíny si rýchlo našli svoje miesto v rôznych športových odvetviach. Pervitín, amfetamínová látka, ktorá sa používala v období druhej svetovej vojny. Len samotné britské jednotky mali k dispozícii 72 miliónov amfetamínových tabletiek. Jednotky Kráľovského letectva ich užili toľko, že podľa jednej správy práve Methedrine [značka metanfetamínu] zvíťazil v bitke o Britániu.
Vraveli si, fíha, tieto vecičky dosť dobre fungujú. A keď sa od roku 1946 začali vracať domov, amfetamíny si rýchlo našli svoje miesto v rôznych športových odvetviach. Pervitín, amfetamínová látka, ktorá sa používala v období druhej svetovej vojny. Len samotné britské jednotky mali k dispozícii 72 miliónov amfetamínových tabletiek. Jednotky Kráľovského letectva ich užili toľko, že podľa jednej správy práve Methedrine [značka metanfetamínu] zvíťazil v bitke o Britániu. Sovietsky olympijský tím v 50. rokoch experimentoval s doplnkami na zvýšenie hladiny testosterónu, pretože chcel zvýšiť silu i výkon športovcov.
Vraveli si, fíha, tieto vecičky dosť dobre fungujú. A keď sa od roku 1946 začali vracať domov, amfetamíny si rýchlo našli svoje miesto v rôznych športových odvetviach. Pervitín, amfetamínová látka, ktorá sa používala v období druhej svetovej vojny. Len samotné britské jednotky mali k dispozícii 72 miliónov amfetamínových tabletiek. Jednotky Kráľovského letectva ich užili toľko, že podľa jednej správy práve Methedrine [značka metanfetamínu] zvíťazil v bitke o Britániu. Sovietsky olympijský tím v 50. rokoch experimentoval s doplnkami na zvýšenie hladiny testosterónu, pretože chcel zvýšiť silu i výkon športovcov. Od roku 1974 športová federácia Nemeckej demokratickej republiky (NDR) zastávala povinnú štátnu dopingovú politiku.
Vraveli si, fíha, tieto vecičky dosť dobre fungujú. A keď sa od roku 1946 začali vracať domov, amfetamíny si rýchlo našli svoje miesto v rôznych športových odvetviach. Pervitín, amfetamínová látka, ktorá sa používala v období druhej svetovej vojny. Len samotné britské jednotky mali k dispozícii 72 miliónov amfetamínových tabletiek. Jednotky Kráľovského letectva ich užili toľko, že podľa jednej správy práve Methedrine [značka metanfetamínu] zvíťazil v bitke o Britániu. Sovietsky olympijský tím v 50. rokoch experimentoval s doplnkami na zvýšenie hladiny testosterónu, pretože chcel zvýšiť silu i výkon športovcov. Od roku 1974 športová federácia Nemeckej demokratickej republiky (NDR) zastávala povinnú štátnu dopingovú politiku. Športovcom, hoci aj od desiatich rokov života, podávala doping, nezriedka bez ich vedomia.
Vraveli si, fíha, tieto vecičky dosť dobre fungujú. A keď sa od roku 1946 začali vracať domov, amfetamíny si rýchlo našli svoje miesto v rôznych športových odvetviach. Pervitín, amfetamínová látka, ktorá sa používala v období druhej svetovej vojny. Len samotné britské jednotky mali k dispozícii 72 miliónov amfetamínových tabletiek. Jednotky Kráľovského letectva ich užili toľko, že podľa jednej správy práve Methedrine [značka metanfetamínu] zvíťazil v bitke o Britániu. Sovietsky olympijský tím v 50. rokoch experimentoval s doplnkami na zvýšenie hladiny testosterónu, pretože chcel zvýšiť silu i výkon športovcov. Od roku 1974 športová federácia Nemeckej demokratickej republiky (NDR) zastávala povinnú štátnu dopingovú politiku. Športovcom, hoci aj od desiatich rokov života, podávala doping, nezriedka bez ich vedomia. Do roku 1978 športovci východného Nemecka užívali doping v každom športe s výnimkou jachtingu.
Vraveli si, fíha, tieto vecičky dosť dobre fungujú. A keď sa od roku 1946 začali vracať domov, amfetamíny si rýchlo našli svoje miesto v rôznych športových odvetviach. Pervitín, amfetamínová látka, ktorá sa používala v období druhej svetovej vojny. Len samotné britské jednotky mali k dispozícii 72 miliónov amfetamínových tabletiek. Jednotky Kráľovského letectva ich užili toľko, že podľa jednej správy práve Methedrine [značka metanfetamínu] zvíťazil v bitke o Britániu. Sovietsky olympijský tím v 50. rokoch experimentoval s doplnkami na zvýšenie hladiny testosterónu, pretože chcel zvýšiť silu i výkon športovcov. Od roku 1974 športová federácia Nemeckej demokratickej republiky (NDR) zastávala povinnú štátnu dopingovú politiku. Športovcom, hoci aj od desiatich rokov života, podávala doping, nezriedka bez ich vedomia. Do roku 1978 športovci východného Nemecka užívali doping v každom športe s výnimkou jachtingu. Na olympijských hrách v roku 1976 a 1980 však žiaden východonemecký športovec nemal pozitívny dopingový nález.
Vyšlo najavo, že viacero ostro sledovaných športových hviezd užívalo THG.
Vyšlo najavo, že viacero ostro sledovaných športových hviezd užívalo THG. Boli to napríklad hráči Major League Baseball (Barry Bonds, Bobby Estalella, Jeremy Giambi, Amando Ríos a Benito Santiago), hráči ligy amerického futbalu National Football League (Chris Cooper, Bill Romanowski, Barrett Robbins, Dana Stubblefield a Tyrone Wheatley, všetci z tímu Oakland Raiders), atléti (kladivár John McEwen, guliari Cottrell Hunter a Kevin Toth), šprintéri (Dwain Chambers, Zhanna Blocková, Marion Jonesová, Tim Montgomery, Raymond J. Smith a Kelli Whiteová), bežkyňa na stredné trate (Regina Jacobsová), boxer Shane Mosley a cyklistka Tammy Thomasová.
Vyšlo najavo, že viacero ostro sledovaných športových hviezd užívalo THG. Boli to napríklad hráči Major League Baseball (Barry Bonds, Bobby Estalella, Jeremy Giambi, Amando Ríos a Benito Santiago), hráči ligy amerického futbalu National Football League (Chris Cooper, Bill Romanowski, Barrett Robbins, Dana Stubblefield a Tyrone Wheatley, všetci z tímu Oakland Raiders), atléti (kladivár John McEwen, guliari Cottrell Hunter a Kevin Toth), šprintéri (Dwain Chambers, Zhanna Blocková, Marion Jonesová, Tim Montgomery, Raymond J. Smith a Kelli Whiteová), bežkyňa na stredné trate (Regina Jacobsová), boxer Shane Mosley a cyklistka Tammy Thomasová. Stovkám športovcom robili testy sto, hoci aj tisíckrát, ale nikdy ich nechytili, vraví Yeasalis.
Všetci užívali amfetamíny, spomína.
Všetci užívali amfetamíny, spomína. V čase vojny vojenské družstvá amerického futbalu, námornícke boxerské zápasy, ako aj iné športové podujatia pomáhali vojakom udržať si dobrú náladu, pričom ich účastníci užívali amfetamíny.
Všetci užívali amfetamíny, spomína. V čase vojny vojenské družstvá amerického futbalu, námornícke boxerské zápasy, ako aj iné športové podujatia pomáhali vojakom udržať si dobrú náladu, pričom ich účastníci užívali amfetamíny. Vraveli si, fíha, tieto vecičky dosť dobre fungujú.
Všetci užívali amfetamíny, spomína. V čase vojny vojenské družstvá amerického futbalu, námornícke boxerské zápasy, ako aj iné športové podujatia pomáhali vojakom udržať si dobrú náladu, pričom ich účastníci užívali amfetamíny. Vraveli si, fíha, tieto vecičky dosť dobre fungujú. A keď sa od roku 1946 začali vracať domov, amfetamíny si rýchlo našli svoje miesto v rôznych športových odvetviach.
Všetci užívali amfetamíny, spomína. V čase vojny vojenské družstvá amerického futbalu, námornícke boxerské zápasy, ako aj iné športové podujatia pomáhali vojakom udržať si dobrú náladu, pričom ich účastníci užívali amfetamíny. Vraveli si, fíha, tieto vecičky dosť dobre fungujú. A keď sa od roku 1946 začali vracať domov, amfetamíny si rýchlo našli svoje miesto v rôznych športových odvetviach. Pervitín, amfetamínová látka, ktorá sa používala v období druhej svetovej vojny.
Všetci užívali amfetamíny, spomína. V čase vojny vojenské družstvá amerického futbalu, námornícke boxerské zápasy, ako aj iné športové podujatia pomáhali vojakom udržať si dobrú náladu, pričom ich účastníci užívali amfetamíny. Vraveli si, fíha, tieto vecičky dosť dobre fungujú. A keď sa od roku 1946 začali vracať domov, amfetamíny si rýchlo našli svoje miesto v rôznych športových odvetviach. Pervitín, amfetamínová látka, ktorá sa používala v období druhej svetovej vojny. Len samotné britské jednotky mali k dispozícii 72 miliónov amfetamínových tabletiek.
Všetci užívali amfetamíny, spomína. V čase vojny vojenské družstvá amerického futbalu, námornícke boxerské zápasy, ako aj iné športové podujatia pomáhali vojakom udržať si dobrú náladu, pričom ich účastníci užívali amfetamíny. Vraveli si, fíha, tieto vecičky dosť dobre fungujú. A keď sa od roku 1946 začali vracať domov, amfetamíny si rýchlo našli svoje miesto v rôznych športových odvetviach. Pervitín, amfetamínová látka, ktorá sa používala v období druhej svetovej vojny. Len samotné britské jednotky mali k dispozícii 72 miliónov amfetamínových tabletiek. Jednotky Kráľovského letectva ich užili toľko, že podľa jednej správy práve Methedrine [značka metanfetamínu] zvíťazil v bitke o Britániu.
Všetci užívali amfetamíny, spomína. V čase vojny vojenské družstvá amerického futbalu, námornícke boxerské zápasy, ako aj iné športové podujatia pomáhali vojakom udržať si dobrú náladu, pričom ich účastníci užívali amfetamíny. Vraveli si, fíha, tieto vecičky dosť dobre fungujú. A keď sa od roku 1946 začali vracať domov, amfetamíny si rýchlo našli svoje miesto v rôznych športových odvetviach. Pervitín, amfetamínová látka, ktorá sa používala v období druhej svetovej vojny. Len samotné britské jednotky mali k dispozícii 72 miliónov amfetamínových tabletiek. Jednotky Kráľovského letectva ich užili toľko, že podľa jednej správy práve Methedrine [značka metanfetamínu] zvíťazil v bitke o Britániu. Sovietsky olympijský tím v 50. rokoch experimentoval s doplnkami na zvýšenie hladiny testosterónu, pretože chcel zvýšiť silu i výkon športovcov.
Všetci užívali amfetamíny, spomína. V čase vojny vojenské družstvá amerického futbalu, námornícke boxerské zápasy, ako aj iné športové podujatia pomáhali vojakom udržať si dobrú náladu, pričom ich účastníci užívali amfetamíny. Vraveli si, fíha, tieto vecičky dosť dobre fungujú. A keď sa od roku 1946 začali vracať domov, amfetamíny si rýchlo našli svoje miesto v rôznych športových odvetviach. Pervitín, amfetamínová látka, ktorá sa používala v období druhej svetovej vojny. Len samotné britské jednotky mali k dispozícii 72 miliónov amfetamínových tabletiek. Jednotky Kráľovského letectva ich užili toľko, že podľa jednej správy práve Methedrine [značka metanfetamínu] zvíťazil v bitke o Britániu. Sovietsky olympijský tím v 50. rokoch experimentoval s doplnkami na zvýšenie hladiny testosterónu, pretože chcel zvýšiť silu i výkon športovcov. Od roku 1974 športová federácia Nemeckej demokratickej republiky (NDR) zastávala povinnú štátnu dopingovú politiku.
Všetci užívali amfetamíny, spomína. V čase vojny vojenské družstvá amerického futbalu, námornícke boxerské zápasy, ako aj iné športové podujatia pomáhali vojakom udržať si dobrú náladu, pričom ich účastníci užívali amfetamíny. Vraveli si, fíha, tieto vecičky dosť dobre fungujú. A keď sa od roku 1946 začali vracať domov, amfetamíny si rýchlo našli svoje miesto v rôznych športových odvetviach. Pervitín, amfetamínová látka, ktorá sa používala v období druhej svetovej vojny. Len samotné britské jednotky mali k dispozícii 72 miliónov amfetamínových tabletiek. Jednotky Kráľovského letectva ich užili toľko, že podľa jednej správy práve Methedrine [značka metanfetamínu] zvíťazil v bitke o Britániu. Sovietsky olympijský tím v 50. rokoch experimentoval s doplnkami na zvýšenie hladiny testosterónu, pretože chcel zvýšiť silu i výkon športovcov. Od roku 1974 športová federácia Nemeckej demokratickej republiky (NDR) zastávala povinnú štátnu dopingovú politiku. Športovcom, hoci aj od desiatich rokov života, podávala doping, nezriedka bez ich vedomia.
Začiatkom nového tisícročia začali vychádzať na povrch informácie o miere dopovania elitných športovcov.
Začiatkom nového tisícročia začali vychádzať na povrch informácie o miere dopovania elitných športovcov. V roku 2003, v tom istom roku ako Major League Baseball (hlavná bejzbalová liga v Spojených štátoch) zakázala užívanie steroidov, vypukla aféra BALCO.
Začiatkom nového tisícročia začali vychádzať na povrch informácie o miere dopovania elitných športovcov. V roku 2003, v tom istom roku ako Major League Baseball (hlavná bejzbalová liga v Spojených štátoch) zakázala užívanie steroidov, vypukla aféra BALCO. Spoločnosť BALCO (Bay Area Laboratory Co-operative) so sídlom v meste Burlingame v Kalifornii obchodovalo s umelo-vytvoreným a dovtedy neidentifikovateľným steroidom tetrahydrogestrinónom (THG).
Začiatkom nového tisícročia začali vychádzať na povrch informácie o miere dopovania elitných športovcov. V roku 2003, v tom istom roku ako Major League Baseball (hlavná bejzbalová liga v Spojených štátoch) zakázala užívanie steroidov, vypukla aféra BALCO. Spoločnosť BALCO (Bay Area Laboratory Co-operative) so sídlom v meste Burlingame v Kalifornii obchodovalo s umelo-vytvoreným a dovtedy neidentifikovateľným steroidom tetrahydrogestrinónom (THG). Krátko po tom, čo objavili test na THG, otestovali 550 existujúcich vzoriek moču športovcov, z čoho 20 bolo pozitívnych.
Začiatkom nového tisícročia začali vychádzať na povrch informácie o miere dopovania elitných športovcov. V roku 2003, v tom istom roku ako Major League Baseball (hlavná bejzbalová liga v Spojených štátoch) zakázala užívanie steroidov, vypukla aféra BALCO. Spoločnosť BALCO (Bay Area Laboratory Co-operative) so sídlom v meste Burlingame v Kalifornii obchodovalo s umelo-vytvoreným a dovtedy neidentifikovateľným steroidom tetrahydrogestrinónom (THG). Krátko po tom, čo objavili test na THG, otestovali 550 existujúcich vzoriek moču športovcov, z čoho 20 bolo pozitívnych. Vyšlo najavo, že viacero ostro sledovaných športových hviezd užívalo THG.
Začiatkom nového tisícročia začali vychádzať na povrch informácie o miere dopovania elitných športovcov. V roku 2003, v tom istom roku ako Major League Baseball (hlavná bejzbalová liga v Spojených štátoch) zakázala užívanie steroidov, vypukla aféra BALCO. Spoločnosť BALCO (Bay Area Laboratory Co-operative) so sídlom v meste Burlingame v Kalifornii obchodovalo s umelo-vytvoreným a dovtedy neidentifikovateľným steroidom tetrahydrogestrinónom (THG). Krátko po tom, čo objavili test na THG, otestovali 550 existujúcich vzoriek moču športovcov, z čoho 20 bolo pozitívnych. Vyšlo najavo, že viacero ostro sledovaných športových hviezd užívalo THG. Boli to napríklad hráči Major League Baseball (Barry Bonds, Bobby Estalella, Jeremy Giambi, Amando Ríos a Benito Santiago), hráči ligy amerického futbalu National Football League (Chris Cooper, Bill Romanowski, Barrett Robbins, Dana Stubblefield a Tyrone Wheatley, všetci z tímu Oakland Raiders), atléti (kladivár John McEwen, guliari Cottrell Hunter a Kevin Toth), šprintéri (Dwain Chambers, Zhanna Blocková, Marion Jonesová, Tim Montgomery, Raymond J. Smith a Kelli Whiteová), bežkyňa na stredné trate (Regina Jacobsová), boxer Shane Mosley a cyklistka Tammy Thomasová.
Začiatkom nového tisícročia začali vychádzať na povrch informácie o miere dopovania elitných športovcov. V roku 2003, v tom istom roku ako Major League Baseball (hlavná bejzbalová liga v Spojených štátoch) zakázala užívanie steroidov, vypukla aféra BALCO. Spoločnosť BALCO (Bay Area Laboratory Co-operative) so sídlom v meste Burlingame v Kalifornii obchodovalo s umelo-vytvoreným a dovtedy neidentifikovateľným steroidom tetrahydrogestrinónom (THG). Krátko po tom, čo objavili test na THG, otestovali 550 existujúcich vzoriek moču športovcov, z čoho 20 bolo pozitívnych. Vyšlo najavo, že viacero ostro sledovaných športových hviezd užívalo THG. Boli to napríklad hráči Major League Baseball (Barry Bonds, Bobby Estalella, Jeremy Giambi, Amando Ríos a Benito Santiago), hráči ligy amerického futbalu National Football League (Chris Cooper, Bill Romanowski, Barrett Robbins, Dana Stubblefield a Tyrone Wheatley, všetci z tímu Oakland Raiders), atléti (kladivár John McEwen, guliari Cottrell Hunter a Kevin Toth), šprintéri (Dwain Chambers, Zhanna Blocková, Marion Jonesová, Tim Montgomery, Raymond J. Smith a Kelli Whiteová), bežkyňa na stredné trate (Regina Jacobsová), boxer Shane Mosley a cyklistka Tammy Thomasová. Stovkám športovcom robili testy sto, hoci aj tisíckrát, ale nikdy ich nechytili, vraví Yeasalis.
Ďalej dodal: Nemyslím si, že by bol doping na Stredozápade až natoľko rozšírený ako na Východnom alebo Západnom pobreží.
Ďalej dodal: Nemyslím si, že by bol doping na Stredozápade až natoľko rozšírený ako na Východnom alebo Západnom pobreží. Bývalý hráč tímu San Diego Chargers o zneužívaní dopingových látok kalifornskému legislatívnemu výboru v roku 1970 povedal: Museli sme ich [steroidy] užívať na obed.
Ďalej dodal: Nemyslím si, že by bol doping na Stredozápade až natoľko rozšírený ako na Východnom alebo Západnom pobreží. Bývalý hráč tímu San Diego Chargers o zneužívaní dopingových látok kalifornskému legislatívnemu výboru v roku 1970 povedal: Museli sme ich [steroidy] užívať na obed. Dával nám ich [funkcionár] na malom tanieriku a kázal užiť, inak sa vyhrážal pokutou.
Ďalej dodal: Nemyslím si, že by bol doping na Stredozápade až natoľko rozšírený ako na Východnom alebo Západnom pobreží. Bývalý hráč tímu San Diego Chargers o zneužívaní dopingových látok kalifornskému legislatívnemu výboru v roku 1970 povedal: Museli sme ich [steroidy] užívať na obed. Dával nám ich [funkcionár] na malom tanieriku a kázal užiť, inak sa vyhrážal pokutou. Ernie Ladd z roku 1963, obranca tímu San Diego Chargers.
Ďalej dodal: Nemyslím si, že by bol doping na Stredozápade až natoľko rozšírený ako na Východnom alebo Západnom pobreží. Bývalý hráč tímu San Diego Chargers o zneužívaní dopingových látok kalifornskému legislatívnemu výboru v roku 1970 povedal: Museli sme ich [steroidy] užívať na obed. Dával nám ich [funkcionár] na malom tanieriku a kázal užiť, inak sa vyhrážal pokutou. Ernie Ladd z roku 1963, obranca tímu San Diego Chargers. V tom čase bol najväčším hráčom – výška 2 m, váha 143 kg, obvod hrudníka 130 cm, pásu 100 cm, bicepsu 50 cm, krku 48 cm, topánky veľkosti č. 53.
Ďalej dodal: Nemyslím si, že by bol doping na Stredozápade až natoľko rozšírený ako na Východnom alebo Západnom pobreží. Bývalý hráč tímu San Diego Chargers o zneužívaní dopingových látok kalifornskému legislatívnemu výboru v roku 1970 povedal: Museli sme ich [steroidy] užívať na obed. Dával nám ich [funkcionár] na malom tanieriku a kázal užiť, inak sa vyhrážal pokutou. Ernie Ladd z roku 1963, obranca tímu San Diego Chargers. V tom čase bol najväčším hráčom – výška 2 m, váha 143 kg, obvod hrudníka 130 cm, pásu 100 cm, bicepsu 50 cm, krku 48 cm, topánky veľkosti č. 53. V roku 1928 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala atlétom užívať doping, no keďže nedisponovala žiadnymi testami, mohla iba (ne)veriť čestným slovám športovcov.
Ďalej dodal: Nemyslím si, že by bol doping na Stredozápade až natoľko rozšírený ako na Východnom alebo Západnom pobreží. Bývalý hráč tímu San Diego Chargers o zneužívaní dopingových látok kalifornskému legislatívnemu výboru v roku 1970 povedal: Museli sme ich [steroidy] užívať na obed. Dával nám ich [funkcionár] na malom tanieriku a kázal užiť, inak sa vyhrážal pokutou. Ernie Ladd z roku 1963, obranca tímu San Diego Chargers. V tom čase bol najväčším hráčom – výška 2 m, váha 143 kg, obvod hrudníka 130 cm, pásu 100 cm, bicepsu 50 cm, krku 48 cm, topánky veľkosti č. 53. V roku 1928 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala atlétom užívať doping, no keďže nedisponovala žiadnymi testami, mohla iba (ne)veriť čestným slovám športovcov. Dopingové testy tak ako ich poznáme dnes sa po prvýkrát objavili v roku 1966 na majstrovstvách Európy v atletike.
Ďalej dodal: Nemyslím si, že by bol doping na Stredozápade až natoľko rozšírený ako na Východnom alebo Západnom pobreží. Bývalý hráč tímu San Diego Chargers o zneužívaní dopingových látok kalifornskému legislatívnemu výboru v roku 1970 povedal: Museli sme ich [steroidy] užívať na obed. Dával nám ich [funkcionár] na malom tanieriku a kázal užiť, inak sa vyhrážal pokutou. Ernie Ladd z roku 1963, obranca tímu San Diego Chargers. V tom čase bol najväčším hráčom – výška 2 m, váha 143 kg, obvod hrudníka 130 cm, pásu 100 cm, bicepsu 50 cm, krku 48 cm, topánky veľkosti č. 53. V roku 1928 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala atlétom užívať doping, no keďže nedisponovala žiadnymi testami, mohla iba (ne)veriť čestným slovám športovcov. Dopingové testy tak ako ich poznáme dnes sa po prvýkrát objavili v roku 1966 na majstrovstvách Európy v atletike. V roku 1968 Medzinárodný olympijský výbor (MOV) zaviedol dopingové testy na letných i zimných olympijských hrách.
Ďalej dodal: Nemyslím si, že by bol doping na Stredozápade až natoľko rozšírený ako na Východnom alebo Západnom pobreží. Bývalý hráč tímu San Diego Chargers o zneužívaní dopingových látok kalifornskému legislatívnemu výboru v roku 1970 povedal: Museli sme ich [steroidy] užívať na obed. Dával nám ich [funkcionár] na malom tanieriku a kázal užiť, inak sa vyhrážal pokutou. Ernie Ladd z roku 1963, obranca tímu San Diego Chargers. V tom čase bol najväčším hráčom – výška 2 m, váha 143 kg, obvod hrudníka 130 cm, pásu 100 cm, bicepsu 50 cm, krku 48 cm, topánky veľkosti č. 53. V roku 1928 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala atlétom užívať doping, no keďže nedisponovala žiadnymi testami, mohla iba (ne)veriť čestným slovám športovcov. Dopingové testy tak ako ich poznáme dnes sa po prvýkrát objavili v roku 1966 na majstrovstvách Európy v atletike. V roku 1968 Medzinárodný olympijský výbor (MOV) zaviedol dopingové testy na letných i zimných olympijských hrách. Po tom, ako našli spoľahlivý test na anabolické steroidy, ich v roku 1976 zakázali.
Ďalej dodal: Nemyslím si, že by bol doping na Stredozápade až natoľko rozšírený ako na Východnom alebo Západnom pobreží. Bývalý hráč tímu San Diego Chargers o zneužívaní dopingových látok kalifornskému legislatívnemu výboru v roku 1970 povedal: Museli sme ich [steroidy] užívať na obed. Dával nám ich [funkcionár] na malom tanieriku a kázal užiť, inak sa vyhrážal pokutou. Ernie Ladd z roku 1963, obranca tímu San Diego Chargers. V tom čase bol najväčším hráčom – výška 2 m, váha 143 kg, obvod hrudníka 130 cm, pásu 100 cm, bicepsu 50 cm, krku 48 cm, topánky veľkosti č. 53. V roku 1928 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala atlétom užívať doping, no keďže nedisponovala žiadnymi testami, mohla iba (ne)veriť čestným slovám športovcov. Dopingové testy tak ako ich poznáme dnes sa po prvýkrát objavili v roku 1966 na majstrovstvách Európy v atletike. V roku 1968 Medzinárodný olympijský výbor (MOV) zaviedol dopingové testy na letných i zimných olympijských hrách. Po tom, ako našli spoľahlivý test na anabolické steroidy, ich v roku 1976 zakázali. Koncom 70. rokov stúpol počet diskvalifikácií pre pozitívne dopingové nálezy, a to najmä v silových športoch.
Športovci z NDR si domov odniesli 216 medailí, z toho 87 zlatých.
Športovci z NDR si domov odniesli 216 medailí, z toho 87 zlatých. Počet východonemeckých športovcov, ktorí boli trvalo poznamenaní zneužívaním dopingových látok, sa odhaduje na 10 000.
Športovci z NDR si domov odniesli 216 medailí, z toho 87 zlatých. Počet východonemeckých športovcov, ktorí boli trvalo poznamenaní zneužívaním dopingových látok, sa odhaduje na 10 000. Renate Stecherová z východného Nemecka (vľavo) ako predbieha austrálsku bežeckú hviezdu Raelene Boyleovú vo finále behu na 200 metrov na olympiáde v Mníchove v roku 1972.
Športovci z NDR si domov odniesli 216 medailí, z toho 87 zlatých. Počet východonemeckých športovcov, ktorí boli trvalo poznamenaní zneužívaním dopingových látok, sa odhaduje na 10 000. Renate Stecherová z východného Nemecka (vľavo) ako predbieha austrálsku bežeckú hviezdu Raelene Boyleovú vo finále behu na 200 metrov na olympiáde v Mníchove v roku 1972. Cyklistika bola pretkaná dopingom už od svojho vzniku v 19. storočí, pričom po druhej svetovej vojne hrala kľúčovú úlohu pri rozširovaní stimulancií.
Športovci z NDR si domov odniesli 216 medailí, z toho 87 zlatých. Počet východonemeckých športovcov, ktorí boli trvalo poznamenaní zneužívaním dopingových látok, sa odhaduje na 10 000. Renate Stecherová z východného Nemecka (vľavo) ako predbieha austrálsku bežeckú hviezdu Raelene Boyleovú vo finále behu na 200 metrov na olympiáde v Mníchove v roku 1972. Cyklistika bola pretkaná dopingom už od svojho vzniku v 19. storočí, pričom po druhej svetovej vojne hrala kľúčovú úlohu pri rozširovaní stimulancií. Dánsky cyklista Knud Enemark Jensen v roku 1960 počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme skolaboval a následne zomrel v nemocnici. Autopsia odhalila, že užil amfetamín a liek na rozšírenie ciev, konkrétne Ronicol.
Športovci z NDR si domov odniesli 216 medailí, z toho 87 zlatých. Počet východonemeckých športovcov, ktorí boli trvalo poznamenaní zneužívaním dopingových látok, sa odhaduje na 10 000. Renate Stecherová z východného Nemecka (vľavo) ako predbieha austrálsku bežeckú hviezdu Raelene Boyleovú vo finále behu na 200 metrov na olympiáde v Mníchove v roku 1972. Cyklistika bola pretkaná dopingom už od svojho vzniku v 19. storočí, pričom po druhej svetovej vojne hrala kľúčovú úlohu pri rozširovaní stimulancií. Dánsky cyklista Knud Enemark Jensen v roku 1960 počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme skolaboval a následne zomrel v nemocnici. Autopsia odhalila, že užil amfetamín a liek na rozšírenie ciev, konkrétne Ronicol. Dánsky funkcionár pomáha Jensenovi po tom, ako dostal úpal, skolaboval a rozbil si hlavu počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme v roku 1960.
Športovci z NDR si domov odniesli 216 medailí, z toho 87 zlatých. Počet východonemeckých športovcov, ktorí boli trvalo poznamenaní zneužívaním dopingových látok, sa odhaduje na 10 000. Renate Stecherová z východného Nemecka (vľavo) ako predbieha austrálsku bežeckú hviezdu Raelene Boyleovú vo finále behu na 200 metrov na olympiáde v Mníchove v roku 1972. Cyklistika bola pretkaná dopingom už od svojho vzniku v 19. storočí, pričom po druhej svetovej vojne hrala kľúčovú úlohu pri rozširovaní stimulancií. Dánsky cyklista Knud Enemark Jensen v roku 1960 počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme skolaboval a následne zomrel v nemocnici. Autopsia odhalila, že užil amfetamín a liek na rozšírenie ciev, konkrétne Ronicol. Dánsky funkcionár pomáha Jensenovi po tom, ako dostal úpal, skolaboval a rozbil si hlavu počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme v roku 1960. O niekoľko hodín nato zomrel v nemocnici.
Športovci z NDR si domov odniesli 216 medailí, z toho 87 zlatých. Počet východonemeckých športovcov, ktorí boli trvalo poznamenaní zneužívaním dopingových látok, sa odhaduje na 10 000. Renate Stecherová z východného Nemecka (vľavo) ako predbieha austrálsku bežeckú hviezdu Raelene Boyleovú vo finále behu na 200 metrov na olympiáde v Mníchove v roku 1972. Cyklistika bola pretkaná dopingom už od svojho vzniku v 19. storočí, pričom po druhej svetovej vojne hrala kľúčovú úlohu pri rozširovaní stimulancií. Dánsky cyklista Knud Enemark Jensen v roku 1960 počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme skolaboval a následne zomrel v nemocnici. Autopsia odhalila, že užil amfetamín a liek na rozšírenie ciev, konkrétne Ronicol. Dánsky funkcionár pomáha Jensenovi po tom, ako dostal úpal, skolaboval a rozbil si hlavu počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme v roku 1960. O niekoľko hodín nato zomrel v nemocnici. John Bosley Zieger bol doktorom vzpieračského družstva Spojených štátov v 50. a 60. rokoch 20. storočia.
Športovci z NDR si domov odniesli 216 medailí, z toho 87 zlatých. Počet východonemeckých športovcov, ktorí boli trvalo poznamenaní zneužívaním dopingových látok, sa odhaduje na 10 000. Renate Stecherová z východného Nemecka (vľavo) ako predbieha austrálsku bežeckú hviezdu Raelene Boyleovú vo finále behu na 200 metrov na olympiáde v Mníchove v roku 1972. Cyklistika bola pretkaná dopingom už od svojho vzniku v 19. storočí, pričom po druhej svetovej vojne hrala kľúčovú úlohu pri rozširovaní stimulancií. Dánsky cyklista Knud Enemark Jensen v roku 1960 počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme skolaboval a následne zomrel v nemocnici. Autopsia odhalila, že užil amfetamín a liek na rozšírenie ciev, konkrétne Ronicol. Dánsky funkcionár pomáha Jensenovi po tom, ako dostal úpal, skolaboval a rozbil si hlavu počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme v roku 1960. O niekoľko hodín nato zomrel v nemocnici. John Bosley Zieger bol doktorom vzpieračského družstva Spojených štátov v 50. a 60. rokoch 20. storočia. V roku 1954 vo Viedni pri poháriku so svojím sovietskym náprotivkom zistil, že sovietski vzpierači sú úspešní, pretože užívajú testosterón.
Športovci z NDR si domov odniesli 216 medailí, z toho 87 zlatých. Počet východonemeckých športovcov, ktorí boli trvalo poznamenaní zneužívaním dopingových látok, sa odhaduje na 10 000. Renate Stecherová z východného Nemecka (vľavo) ako predbieha austrálsku bežeckú hviezdu Raelene Boyleovú vo finále behu na 200 metrov na olympiáde v Mníchove v roku 1972. Cyklistika bola pretkaná dopingom už od svojho vzniku v 19. storočí, pričom po druhej svetovej vojne hrala kľúčovú úlohu pri rozširovaní stimulancií. Dánsky cyklista Knud Enemark Jensen v roku 1960 počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme skolaboval a následne zomrel v nemocnici. Autopsia odhalila, že užil amfetamín a liek na rozšírenie ciev, konkrétne Ronicol. Dánsky funkcionár pomáha Jensenovi po tom, ako dostal úpal, skolaboval a rozbil si hlavu počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme v roku 1960. O niekoľko hodín nato zomrel v nemocnici. John Bosley Zieger bol doktorom vzpieračského družstva Spojených štátov v 50. a 60. rokoch 20. storočia. V roku 1954 vo Viedni pri poháriku so svojím sovietskym náprotivkom zistil, že sovietski vzpierači sú úspešní, pretože užívajú testosterón. Podľa doktora Zieglera americkí športovci potrebovali užívať látky na zvýšenie výkonnosti, aby ostali konkurencieschopnými, a tak začal spolupracovať s farmaceutickou spoločnosťou CIBA. Vytvorili metándienón (Dianabol), anabolický steroid, ktorý sa objavil na trhu v roku 1960.
Športovcom, hoci aj od desiatich rokov života, podávala doping, nezriedka bez ich vedomia.
Športovcom, hoci aj od desiatich rokov života, podávala doping, nezriedka bez ich vedomia. Do roku 1978 športovci východného Nemecka užívali doping v každom športe s výnimkou jachtingu.
Športovcom, hoci aj od desiatich rokov života, podávala doping, nezriedka bez ich vedomia. Do roku 1978 športovci východného Nemecka užívali doping v každom športe s výnimkou jachtingu. Na olympijských hrách v roku 1976 a 1980 však žiaden východonemecký športovec nemal pozitívny dopingový nález.
Športovcom, hoci aj od desiatich rokov života, podávala doping, nezriedka bez ich vedomia. Do roku 1978 športovci východného Nemecka užívali doping v každom športe s výnimkou jachtingu. Na olympijských hrách v roku 1976 a 1980 však žiaden východonemecký športovec nemal pozitívny dopingový nález. Športovci z NDR si domov odniesli 216 medailí, z toho 87 zlatých.
Športovcom, hoci aj od desiatich rokov života, podávala doping, nezriedka bez ich vedomia. Do roku 1978 športovci východného Nemecka užívali doping v každom športe s výnimkou jachtingu. Na olympijských hrách v roku 1976 a 1980 však žiaden východonemecký športovec nemal pozitívny dopingový nález. Športovci z NDR si domov odniesli 216 medailí, z toho 87 zlatých. Počet východonemeckých športovcov, ktorí boli trvalo poznamenaní zneužívaním dopingových látok, sa odhaduje na 10 000.
Športovcom, hoci aj od desiatich rokov života, podávala doping, nezriedka bez ich vedomia. Do roku 1978 športovci východného Nemecka užívali doping v každom športe s výnimkou jachtingu. Na olympijských hrách v roku 1976 a 1980 však žiaden východonemecký športovec nemal pozitívny dopingový nález. Športovci z NDR si domov odniesli 216 medailí, z toho 87 zlatých. Počet východonemeckých športovcov, ktorí boli trvalo poznamenaní zneužívaním dopingových látok, sa odhaduje na 10 000. Renate Stecherová z východného Nemecka (vľavo) ako predbieha austrálsku bežeckú hviezdu Raelene Boyleovú vo finále behu na 200 metrov na olympiáde v Mníchove v roku 1972.
Športovcom, hoci aj od desiatich rokov života, podávala doping, nezriedka bez ich vedomia. Do roku 1978 športovci východného Nemecka užívali doping v každom športe s výnimkou jachtingu. Na olympijských hrách v roku 1976 a 1980 však žiaden východonemecký športovec nemal pozitívny dopingový nález. Športovci z NDR si domov odniesli 216 medailí, z toho 87 zlatých. Počet východonemeckých športovcov, ktorí boli trvalo poznamenaní zneužívaním dopingových látok, sa odhaduje na 10 000. Renate Stecherová z východného Nemecka (vľavo) ako predbieha austrálsku bežeckú hviezdu Raelene Boyleovú vo finále behu na 200 metrov na olympiáde v Mníchove v roku 1972. Cyklistika bola pretkaná dopingom už od svojho vzniku v 19. storočí, pričom po druhej svetovej vojne hrala kľúčovú úlohu pri rozširovaní stimulancií.
Športovcom, hoci aj od desiatich rokov života, podávala doping, nezriedka bez ich vedomia. Do roku 1978 športovci východného Nemecka užívali doping v každom športe s výnimkou jachtingu. Na olympijských hrách v roku 1976 a 1980 však žiaden východonemecký športovec nemal pozitívny dopingový nález. Športovci z NDR si domov odniesli 216 medailí, z toho 87 zlatých. Počet východonemeckých športovcov, ktorí boli trvalo poznamenaní zneužívaním dopingových látok, sa odhaduje na 10 000. Renate Stecherová z východného Nemecka (vľavo) ako predbieha austrálsku bežeckú hviezdu Raelene Boyleovú vo finále behu na 200 metrov na olympiáde v Mníchove v roku 1972. Cyklistika bola pretkaná dopingom už od svojho vzniku v 19. storočí, pričom po druhej svetovej vojne hrala kľúčovú úlohu pri rozširovaní stimulancií. Dánsky cyklista Knud Enemark Jensen v roku 1960 počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme skolaboval a následne zomrel v nemocnici. Autopsia odhalila, že užil amfetamín a liek na rozšírenie ciev, konkrétne Ronicol.
Športovcom, hoci aj od desiatich rokov života, podávala doping, nezriedka bez ich vedomia. Do roku 1978 športovci východného Nemecka užívali doping v každom športe s výnimkou jachtingu. Na olympijských hrách v roku 1976 a 1980 však žiaden východonemecký športovec nemal pozitívny dopingový nález. Športovci z NDR si domov odniesli 216 medailí, z toho 87 zlatých. Počet východonemeckých športovcov, ktorí boli trvalo poznamenaní zneužívaním dopingových látok, sa odhaduje na 10 000. Renate Stecherová z východného Nemecka (vľavo) ako predbieha austrálsku bežeckú hviezdu Raelene Boyleovú vo finále behu na 200 metrov na olympiáde v Mníchove v roku 1972. Cyklistika bola pretkaná dopingom už od svojho vzniku v 19. storočí, pričom po druhej svetovej vojne hrala kľúčovú úlohu pri rozširovaní stimulancií. Dánsky cyklista Knud Enemark Jensen v roku 1960 počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme skolaboval a následne zomrel v nemocnici. Autopsia odhalila, že užil amfetamín a liek na rozšírenie ciev, konkrétne Ronicol. Dánsky funkcionár pomáha Jensenovi po tom, ako dostal úpal, skolaboval a rozbil si hlavu počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme v roku 1960.
Športovcom, hoci aj od desiatich rokov života, podávala doping, nezriedka bez ich vedomia. Do roku 1978 športovci východného Nemecka užívali doping v každom športe s výnimkou jachtingu. Na olympijských hrách v roku 1976 a 1980 však žiaden východonemecký športovec nemal pozitívny dopingový nález. Športovci z NDR si domov odniesli 216 medailí, z toho 87 zlatých. Počet východonemeckých športovcov, ktorí boli trvalo poznamenaní zneužívaním dopingových látok, sa odhaduje na 10 000. Renate Stecherová z východného Nemecka (vľavo) ako predbieha austrálsku bežeckú hviezdu Raelene Boyleovú vo finále behu na 200 metrov na olympiáde v Mníchove v roku 1972. Cyklistika bola pretkaná dopingom už od svojho vzniku v 19. storočí, pričom po druhej svetovej vojne hrala kľúčovú úlohu pri rozširovaní stimulancií. Dánsky cyklista Knud Enemark Jensen v roku 1960 počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme skolaboval a následne zomrel v nemocnici. Autopsia odhalila, že užil amfetamín a liek na rozšírenie ciev, konkrétne Ronicol. Dánsky funkcionár pomáha Jensenovi po tom, ako dostal úpal, skolaboval a rozbil si hlavu počas 100 km časovky tímov na olympiáde v Ríme v roku 1960. O niekoľko hodín nato zomrel v nemocnici.
