Niekoľko stoviek bobrov nezrekonštruuje Arktídu.
Zvieratá však môžu smerovať aj na sever do Kanady a na Sibír. Rýchlo sa rozmnožujú.
Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu.
Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000.
V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší.
Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky.
Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy.
Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat.
Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala.
Ujali sa machy a stromy.
Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty.
Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy.
Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne.
Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce.
Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko.
V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta.
Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť.
Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám.
Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les.
Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy.
Oba tieto faktory ochladzujú zem.
Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu a tým aj zmenu podnebia.
Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy.
Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné.
Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí.
Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký.
Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone.
V diaľke sa skryl osamelý bizón.
Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby.
Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov.
Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita.
Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej.
Tento nápad sa stretáva i s kritikou.
Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená.
Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov.
Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru.
Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny.
Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom.
Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší.
Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná.
Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení.
Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať.
Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta.
Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva.
Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán.
Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita.
Píšem pre deti i dospelých.
Už asi 30 rokov si na živobytie zarábam svojimi slovami, väčšinou tým, že si príbehy vymýšľam a potom ich píšem.
Je teda jasné, že je v mojom záujme, aby ľudia čítali, a aby čítali fikciu, aby fungovali knižnice a knihovníci a pomáhali pestovať lásku k čítaniu a k miestam, kde možno čítať.
Takže ako spisovateľ som zaujatý.
Dnes som tu teda s týmto prejavom pod záštitou Reading Agency: charity, ktorej poslaním je dať každému človeku rovnakú šancu a pomáhať mu stať sa sebavedomým a nadšeným čitateľom.
Podporuje literárne programy, knižnice i jednotlivcov a otvorene a úprimne nabáda k čítaniu.
Pretože, ako sa hovorí, všetko sa mení vtedy, keď čítame.
Dnes som tu preto, aby som hovoril práve o zmene i čítaní.
Chcem vám porozprávať o tom, čo čítanie dokáže.
A na čo je dobré.
Raz som si v New Yorku vypočul prednášku o výstavbe súkromných väzníc, ktoré sú v Amerike priemyslom s budúcnosťou.
Musia však odhadnúť ich rast - koľko ciel budú potrebovať?
Koľko väzňov budú mať o 15 rokov?
Zistili, že to veľmi jednoducho dokážu predvídať na základe algoritmu, ktorý je založený na počte 10 a 11-ročných detí, ktoré nevedia čítať.
A už vôbec nečítajú pre potešenie.
Nie je to jedna k jednej: nedá sa povedať, že vzdelaná spoločnosť je bez kriminality.
Ale obe navzájom súvisia.
Myslím, že tie najjednoduchšie súvislosti pochádzajú z niečoho jednoduchého.
Vzdelaní ľudia čítajú fikciu.
Fikcia má dve výhody.
Po prvé je vstupnou bránou k čítaniu.
Zvedavosť k tomu, čo sa stane ďalej, túžba otočiť stranu, potreba pokračovať aj napriek zložitosti, pretože niekto má problém a vy potrebujete vedieť, ako sa to skončí toto je skutočnou hnacou silou.
Núti vás to naučiť sa nové slová, myslieť odlišne, pokračovať.
Zistiť, že čítanie je samo o sebe uspokojivé.
Akonáhle sa toto naučíte, budete chcieť postupne čítať všetko.
Práve čítanie je kľúčové.
Pred niekoľkými rokmi sa objavili chýry o tom, že žijeme v postliterárnom svete, v ktorom je chápanie zmyslu slov nadbytočnou schopnosťou. Avšak tieto dni sú už minulosťou a slová sú dôležitejšie než kedykoľvek predtým.
Svet riadime slovami, a ako postupne prechádza k webu, tak ho musíme nasledovať, komunikovať spolu a porozumieť veciam, čo čítame.
Ľudia, ktorí si navzájom nerozumejú, nie sú schopní vymieňať si myšlienky, nevedia komunikovať a prekladateľské programy majú svoje limity.
Najjednoduchším spôsobom, ako vychovať gramotné deti, je naučiť ich čítať a ukázať im, že čítanie je príjemná aktivita.
Jednoducho nájsť knihy, ktoré ich budú baviť, dať im k týmto knihám prístup a nechať ich čítať.
Nemyslím si, že pre deti existuje niečo ako zlá kniha. Niekedy dospelí poukazujú na podskupinu detských kníh, žáner či autora - a tvrdia, že sú to zlé knihy alebo knihy, ktoré by deti nemali čítať.
Vidím, ako sa to neustále deje. O Enid Blytonovej tvrdili, že je zlá autorka, takisto aj o R. L. Stinovi a mnohých ďalších.
O komiksoch sa hovorilo, že spôsobujú negramotnosť.
Je to nezmysel.
Náfukanosť a hlúposť.
Neexistujú zlí autori, deti ich chcú čítať a vyhľadávajú ich, pretože deti sú odlišné.
Dokážu si nájsť príbehy, ktoré potrebujú a do tých príbehov sa dostať.
Otrepaný nápad pre ne nie je otrepaným.
Je to prvýkrát, čo sa s ním dieťa stretlo.
Neodrádzajte deti od čítania len preto, že máte pocit, že čítajú zlú vec.
CHYBA TEXT Nie všetci máme rovnaký vkus.
Aj dospelí s dobrým úmyslom môžu ľahko zničiť detskú lásku k čítaniu.
Zastavíte ich v čítaní toho, čo ich baví a dáte im hodnotné, ale nudné knihy, ktoré bavia vás. Takzvané ekvivalenty viktoriánskej vylepšenej literatúry 21. storočia.
Vychováte generáciu, ktorá je presvedčená, že čítanie nie je super, a čo je horšie, že je nepríjemné.
Potrebujeme, aby sa naše deti dostali na rebrík čítania - knihy, ktorých čítanie ich baví ich posunú ku gramotnosti o stupienok vyššie.
(Takisto nerobte to, čo spravil istý autor, keď mala jeho 11-ročná dcéra rada R. L. Stina - išiel, zohnal jej román Carrie od Stephena Kinga a povedal, že ak má rada tie, bude mať rada aj tieto!
Holly čítala počas celej puberty len neškodné príbehy o kolonistoch na stepiach a stále na mňa zazerá, keď sa spomenie meno Stephen King).
Po druhé, fikcia buduje empatiu.
Keď sledujete televízor, alebo pozeráte film, ste svedkami vecí, ktoré sa dejú iným ľuďom.
Próza je niečo, čo vyskladáte z písmen abecedy a s niekoľkými interpunkčnými znamienkami. Vlastnou predstavivosťou vytvoríte svet a ľudí a pozeráte sa očami iných.
Pocítite veci, navštívite miesta a svety, ktoré by ste inak nikdy nepoznali.
Zistíte, že sa viete stotožniť s každým.
Ste niekým iným a do vlastného sveta sa vrátite zmenení.
Empatia je nástrojom k budovaniu ľudských komunít. Vďaka nej fungujeme viac ako jednotlivci posadnutí sami sebou.
Počas čítania zároveň prichádzate k niečomu zásadnému, vďaka čomu sa v živote nestratíte.
Svet nemusí byť takýto.
Veci môžu vyzerať inak.
V roku 2007 som bol v Číne na prvom zhromaždení science fiction a fantasy v čínskej histórii.
Čo sa zmenilo?
Povedal, že to bolo jednoduché.
Číňania boli skvelí vo výrobe vecí, ak im plány poskytli iní.
Ale nič nezlepšovali a nič nevynašli.
Nemali predstavivosť.
A tak poslali delegáciu do Spojených štátov. Do spoločností Apple, Microsoft, Google a zisťovali informácie o ľuďoch s invenciou.
Zistili, že každý z nich v detstve čítal science fiction.
Fikcia vám môže ukázať odlišný svet.
Môže vás zobrať niekam, kde ste nikdy predtým neboli.
Akonáhle navštívite iným svet, napríklad ten, v ktorom jedia ovocie víl, už nikdy nebudete úplne spokojní so svetom, v ktorom ste vyrastali.
Nespokojnosť je dobrá vec. Nespokojní ľudia môžu upravovať a zlepšovať svet, meniť ho na lepší a iný.
Ešte kým sme pri tejto téme, rád by som povedal aj niečo o eskapistickej literatúre.
Počul som názory, že je zlá.
Ako keby bola úniková fikcia lacnou drogou pre zmätených, hlúpych a pochabých, a jediná fikcia, ktorá za niečo stojí, či už pre deti alebo dospelých, je mimetická 1 fikcia, ktorá odráža zo sveta, v ktorom čitateľ žije, to najhoršie.
Ak by ste zostali v bezvýchodiskovej situácii na nepríjemnom mieste s ľuďmi, ktorí by vám chceli uškodiť a niekto by vám ponúkol dočasný únik, neprijali by ste ho?
A úniková fikcia je práva o tom. Je to fikcia, ktorá vám otvára dvere, ukazuje slnečné svetlo, ponúka miesto vo vedení a s ľuďmi, s ktorými chcete byť (a knihy sú skutočnými miestami, nemýľte si to). A čo je dôležitejšie, počas vášho úteku vás knihy môžu poučiť o svete a vašej zlej situácii, dať vám zbrane a brnenie: reálne veci, ktoré si môžete vziať do svojej situácie.
Zručnosti a vedomosti, ktoré môžete použiť na skutočný útek.
Ako by nám pripomenul J. R. R. Tolkien: Jediní ľudia, ktorí sú proti úteku sú väznitelia.
Ja som mal šťastie.
Keď som bol dieťa, mali sme vynikajúcu miestnu knižnicu.
Mojich rodičov som presvedčil, aby ma pri nej počas letných prázdnin cestou do práce vysadili. A knihovníkom malý chlapec bez rodičov, čo každé ráno zamieril do detskej časti knižnice a listoval si v katalógu, hľadajúc knihy o duchoch, mágii alebo raketách, o upíroch, detektívoch, čarodejniciach či zázrakoch, neprekážal.
Akonáhle som prestal čítať detské knihy, začal som s tými pre dospelých.
Boli to dobrí knihovníci.
Mali radi knihy a mali radi, keď sa knihy čítali.
Naučili ma, ako si objednať knihy z iných knižníc cez medziknižničné výpožičky.
Nepovyšovali sa nad ničím, čo som čítal.
Boli spokojní, že je tam malý chlapec s veľkými očami, ktorý rád číta. Rozprávali sa so mnou o tom, čo som čítali a hľadali mi ďalšie knihy zo sérií. Pomáhali mi.
Správali sa ku mne ako k čitateľovi - nič viac, nič menej - čo znamenalo, že ma rešpektovali.
Keď som mal osem, na rešpekt som nebol zvyknutý.
Sú o vzdelaní (o procese, ktorý nekončí absolvovaním školy alebo univerzity), o zábave, o bezpečných miestach a o prístupe k informáciám.
Obávam sa, že v 21. storočí ľudia nerozumejú podstate knižníc.
Ak vnímate knižnicu ako police plné kníh, tak to môže vo svete, v ktorom sú takmer všetky knihy digitálne, znieť zastarane či staromódne.
Ale to len tak na okraj.
Myslím si, že dôležitá je podstata informácie.
Informácia má hodnotu a správna informácia má ešte väčšiu hodnotu.
Počas celej histórie ľudstva sme nemali dostatok informácií. Vždy bolo potrebné, aby ich ľudia mali, a aby za niečo stáli: kde zasadiť plodiny, kde nájsť veci, mapy, opísať dejiny a príbehy - informácie boli vždy užitočné pri získaní jedla, pre spoločnosť.
Boli to hodnotné veci a tí, ktorí ich mali, alebo si ich vedeli zohnať, si mohli za služby pýtať peniaze.
Za posledné roky sme sa preorientovali z ekonomiky nedostatku informácií na ekonomiku poháňanú nadbytočnými informáciami.
Podľa Erica Schmidta zo spoločnosti Google v súčasnosti ľudia vytvárajú každé dva dni toľko informácií, koľko ich vytvorili od vzniku civilizácie až do roku 2003.
Aby sme boli presní, tak približne päť exabajtov dát denne.
Výzvou už teda nie je nájsť vzácnu rastlinu, ktorá rastie na púšti, ale nájsť špecifickú rastlinu, ktorá rastie v džungli.
Budeme potrebovať pomoc s manévrovaním s danou informáciou, aby sme sa dopátrali k veci, ktorú skutočne potrebujeme.
Knižnice sú miestami, kam ľudia chodia po informácie.
Knihy sú len vrcholom informačného ľadovca. Knižnice stále existujú a knihy poskytujú legálne a zadarmo.
Dnes si požičiava knihy z knižníc viac detí ako kedykoľvek predtým. Sú to knihy každého druhu: papierové, digitálne, a aj audioknihy.
Knižnice sú však aj miestami pre ľudí, ktorí nemajú počítač či internet, pretože môžu byť online bez akéhokoľvek poplatku. A to je veľmi dôležité, keďže sa hľadanie práce, uchádzanie o prácu alebo sociálne dávky presúva len do online priestoru.
Knihovníci pomáhajú ľuďom zorientovať sa v tom svete.
Nemyslím si, že všetky knihy sa presunú alebo by sa mali presunúť na obrazovky. Pred viac ako 20 rokmi, po objavení čítačky Kindle, mi Douglas Adams povedal, že fyzická kniha je ako žralok.
Žraloky sú staré - v oceánoch existovali už pred dinosaurami.
