Niekoľko stoviek bobrov Arktídu neprerobí.
Zvieratá však môžu smerovať aj na sever v Kanade a na Sibíri a rýchlo sa rozmnožujú.
Skúsenosti Argentíny sú poučné: V roku 1946 bolo na juhu zámerne vysadených dvadsať bobrov, aby podporili obchod s kožušinou.
Dnes sa táto populácia pohybuje okolo 100 000.
Vo vízii Zimovovcov o minulosti a budúcnosti arktického permafrostu zohrávajú ústrednú úlohu aj divé zvieratá – ale šelmy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je benevolentnejší.
Hnojili ho svojim odpadom a balili, šliapali machy a kríky a vytrhávali stromčeky.
Od poslednej doby ľadovej boli tieto suché, bohaté trávnaté porasty nahradené na východnej Sibíri vlhkou tundrou, ktorej dominujú machy na severe a lesy ďalej na juhu.
Jedným z kľúčových faktorov tejto zmeny boli podľa Zimova lovci ľudí, ktorí pred asi 10 000 rokmi zdecimovali stáda veľkých pasienkov.
Bez pastierov na hnojenie pôdy trávy vyschli; bez tráv, ktoré by nasiakli vodu, pôda zvlhla.
Zabrali machy a stromy.
Ale ak by ľudia pred tisíckami rokov neposunuli ekosystém za bod zlomu, na Sibíri by sa stále pásli mamuty.
Takmer pred 25 rokmi na nížinách neďaleko Cherskiy Zimov vytvoril demonštračný projekt s rozlohou 56 štvorcových míľ s názvom Pleistocénny park.
Jeho myšlienkou bolo priviesť späť veľkých pastierov a zistiť, či prinesú späť pastviny.
On a nakoniec aj Nikita ohradili divé kone a neskôr ich odviezli na jakoch a ovciach z jazera Bajkal.
Minulú jar Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, pričom precestoval 9 000 míľ naprieč Ruskom na nákladnom aute a člne.
V roku 2018 Zimovovci spojili svoje sily s genetikom z Harvardskej univerzity Georgeom Churchom, ktorý si myslí, že v podstate dokáže naklonovať mamuta.
Dúfame, že jedného dňa budú tieto dnes už vyhynuté šelmy šliapať okolo Pleistocénneho parku, kde sa darí v antropocéne.
Park je konečným testom hypotézy Sergeja Zimova – a dúfa, že aj zabezpečením proti budúcim klimatickým zmenám.
Trávnaté plochy, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného svetla ako tmavý les.
Pasúce sa zvieratá utláčajú hlboký sneh, čo umožňuje únik tepla z pôdy.
Obe veci ochladzujú krajinu.
Ak by divoká zver dokázala obnoviť trávne porasty, spomalila by rozmrazovanie permafrostu a tým aj klimatické zmeny.
Aby ste však dosiahli skutočný rozdiel, museli by ste vypustiť tisíce zvierat v zoologických záhradách na miliónoch hektárov Arktídy.
Zimovci tvrdia, že dôkazy z ich parku s rozlohou 36 000 akrov sú sľubné.
Aj keď je v parku len asi sto zvierat, trávnaté plochy parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí.
Priepasť medzi ambíciami Zimovcov a realitou parku je nepochybne veľká.
Počas prehliadky sme jedného popoludnia vyšli s Orlinským na mokrú trávu na úsek močiara, aby sme pozorovali kone.
V diaľke sa skrýval osamelý bizón.
Nikita nás naložil na osemkolesový minitank a odviezol nás burácajúcich cez vŕby.
Po strmom stúpaní sme preorali niekoľko chudých smrekovcov.
Preto potrebuje obrovské bylinožravce, povedal Nikita: Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by tie stromy dokázali zabiť.
Veľa času trávi zháňaním financií, naposledy v Kalifornii, obkecávaním sa s bývalými guvernérmi Jerryho Browna, len aby tento dôkaz koncepcie pokračoval.
Koncept má svojich kritikov.
Niektorí vedci spochybňujú odhady Zimovcov, koľko veľkých zvierat sa pohybovalo po Sibíri v pleistocéne, alebo trvajú na tom, že ich teória ekologických zmien, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená.
Predovšetkým sa zdá, že väčšina kritiky smeruje k drzosti Zimovcov.
Max Holmes z Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich práci iskru geniality.
Zimovci sú na okraji, povedal Holmes, ale práve tam často vznikajú veľké nápady a veľké zmeny.
Mimo Pleistocénneho parku reagoval moderný svet na otepľujúcu sa Arktídu s uspokojením.
Strávili sme desaťročia ignorovaním dôkazov o zmene klímy a dúfali, že sa veci nezhoršia.
Spoliehame sa na technologický pokrok, ktorý sa zdá byť vždy mimo dosahu.
A robíme to napriek skutočnosti, že klimatickí vedci – najmä odborníci na permafrost – tvrdia, že všetky znaky poukazujú na potrebu naliehavých a dokonca odvážnych krokov.
Zimovci sú iní: Strávili svoj život bojom s neľútostnou krajinou, ktorá odmeňuje tvrdohlavosť.
Pýtajú sa, že je snaha zachrániť permafrost obnovou arktickej stepi skutočne oveľa šialenejšia ako počítať s tým, že ľudia rýchlo prerobia svetový energetický systém?
Možno potrebujeme trochu šialenstva.
Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viacero opatrení z viacerých rôznych frontov, povedal Nikita.
Iba ak ich všetky skombinujeme, môžeme urobiť budúcnosť nie úplne nešťastnou.
Píšem pre deti aj pre dospelých.
Asi 30 rokov si zarábam na živobytie svojimi rečami, väčšinou vymýšľaním a zapisovaním.
Očividne je v mojom záujme, aby ľudia čítali, aby čítali beletriu, aby knižnice a knihovníci existovali a pomáhali rozvíjať lásku k čítaniu a miestam, kde sa čítanie môže vyskytnúť.
Takže som zaujatý ako spisovateľ.
A ja tu dnes večer prednášam pod záštitou Reading Agency: charitatívnej organizácie, ktorej poslaním je dať každému rovnakú šancu v živote tým, že pomôže ľuďom stať sa sebavedomými a nadšenými čitateľmi.
Ktorý podporuje programy gramotnosti, knižnice a jednotlivcov a nahotu a svojvoľne podporuje akt čítania.
Pretože, hovoria nám, všetko sa mení, keď čítame.
A je to tá zmena a akt čítania, o ktorom som tu dnes večer hovoriť.
Chcem hovoriť o tom, čo robí čítanie.
Na čo je to dobré.
Raz som bol v New Yorku a vypočul som si prednášku o budovaní súkromných väzníc – v Amerike sa rozmáhajúci priemysel.
Väzenský priemysel potrebuje plánovať svoj budúci rast – koľko ciel bude potrebovať?
Koľko väzňov tu bude o 15 rokov?
A zistili, že to dokážu predpovedať veľmi ľahko pomocou celkom jednoduchého algoritmu, ktorý sa opýtal, aké percento 10- a 11-ročných nevie čítať.
A určite nemohol čítať pre potešenie.
Nie je to jedna k jednej: nemôžete povedať, že gramotná spoločnosť nemá žiadnu kriminalitu.
Existujú však veľmi reálne súvislosti.
A myslím si, že niektoré z týchto súvislostí, tie najjednoduchšie, pochádzajú z niečoho veľmi jednoduchého.
Gramotní ľudia čítajú beletriu.
Beletria má dve použitia.
Po prvé, je to vstupná droga k čítaniu.
Snaha vedieť, čo sa stane ďalej, chcieť otočiť stránku, potreba pokračovať, aj keď je to ťažké, pretože niekto má problémy a vy musíte vedieť, ako sa to všetko skončí, to je veľmi skutočná cesta.
A to vás núti učiť sa nové slová, myslieť nové myšlienky, ísť ďalej.
Zistiť, že čítanie ako také je príjemné.
Keď sa to naučíte, ste na ceste čítať všetko.
A čítanie je kľúčové.
Pred niekoľkými rokmi sa krátko ozývali zvuky o myšlienke, že žijeme v post-gramotnom svete, v ktorom bola schopnosť dávať zmysel z napísaných slov akosi nadbytočná, ale tie časy sú preč: slová sú dôležitejšie než kedy boli: svetom sa pohybujeme slovami, a keď svet skĺzne na web, musíme ho sledovať, komunikovať a rozumieť tomu, čo čítame.
Ľudia, ktorí si navzájom nerozumejú, si nemôžu vymieňať nápady, komunikovať a prekladateľské programy zachádzajú len tak ďaleko.
Najjednoduchší spôsob, ako zabezpečiť, aby sme vychovávali gramotné deti, je naučiť ich čítať a ukázať im, že čítanie je príjemná činnosť.
A to v najjednoduchšom prípade znamená nájsť knihy, ktoré ich bavia, poskytnúť im prístup k týmto knihám a nechať ich čítať.
Nemyslím si, že existuje niečo také ako zlá kniha pre deti.
Z času na čas sa medzi niektorými dospelými stáva módou ukazovať na podskupinu detských kníh, možno žáner alebo autora a vyhlasovať ich za zlé knihy, knihy, ktoré by deti nemali čítať.
Videl som, ako sa to deje znova a znova; Enid Blyton bola vyhlásená za zlú autorku, rovnako ako RL Stine, rovnako ako desiatky ďalších.
Komiksy boli odsudzované ako podpora negramotnosti.
Je to tosh.
Je to snobstvo a je to hlúposť.
Neexistujú zlí autori pre deti, ktorých deti radi a chcú čítať a vyhľadávať, pretože každé dieťa je iné.
Dokážu nájsť príbehy, ktoré potrebujú, a privedú sa k príbehom.
Otrepaný, opotrebovaný nápad pre nich nie je otrepaný a opotrebovaný.
Dieťa sa s tým stretlo prvýkrát.
Neodrádzajte deti od čítania, pretože máte pocit, že čítajú nesprávne veci.
Beletria, ktorú nemáte radi, je cesta k iným knihám, ktoré by ste mohli preferovať.
A nie každý má rovnaký vkus ako ty.
Dospelí, ktorí to myslia dobre, môžu ľahko zničiť lásku dieťaťa k čítaniu: prestaňte ich čítať to, čo ich baví, alebo im dajte hodnotné, no otrepané knihy, ktoré sa vám páčia, ekvivalenty viktoriánskej literatúry z 21. storočia.
Skončíte s generáciou presvedčenou, že čítanie je nechutné a horšie, nepríjemné.
Potrebujeme, aby sa naše deti dostali na čitateľský rebríček: čokoľvek, čo radi čítajú, ich posunie o priečku po priečke vyššie k gramotnosti.
(Tiež nerobte to, čo urobil tento autor, keď jeho 11-ročná dcéra navštevovala RL Stine, teda ísť a získať kópiu Carrie od Stephena Kinga a povedať, že ak sa vám páčia tí, toto sa vám bude páčiť!
Holly po zvyšok svojich tínedžerských rokov nečítala nič iné ako bezpečné príbehy o osadníkoch na prériách a stále na mňa hľadí, keď sa spomenie meno Stephena Kinga).
A druhá vec, ktorú fikcia robí, je budovanie empatie.
Keď pozeráte televíziu alebo pozeráte film, pozeráte sa na veci, ktoré sa dejú iným ľuďom.
Beletria prózy je niečo, čo vytvoríte z 26 písmen a hŕstky interpunkčných znamienok, a vy, a vy sami, pomocou svojej fantázie vytvoríte svet a ľudí a pozeráte sa naň inými očami.
Môžete cítiť veci, navštíviť miesta a svety, ktoré by ste inak nikdy nepoznali.
Dozviete sa, že všetci ostatní tam vonku sú tiež ja.
Ste niekým iným a keď sa vrátite do svojho vlastného sveta, trochu sa zmeníte.
Empatia je nástroj na budovanie ľudí do skupín, ktorý nám umožňuje fungovať ako viac než len sebaisté jednotlivci.
Pri čítaní tiež zisťujete niečo, čo je životne dôležité pre vašu cestu svetom.
A je to toto: Svet nemusí byť takýto.
Veci môžu byť rôzne.
Bol som v Číne v roku 2007, na prvom straníckym kongrese sci-fi a fantasy v čínskej histórii.
Čo sa zmenilo?
Je to jednoduché, povedal mi.
Číňania boli geniálni vo výrobe vecí, ak im plány priniesli iní ľudia.
Ale neinovovali a nevymýšľali.
Nepredstavovali si.
Poslali teda delegáciu do USA, do Apple, do Microsoftu, do Googlu a pýtali sa tamojších ľudí, ktorí o sebe vymýšľali budúcnosť.
A zistili, že všetci čítali sci-fi, keď boli chlapci alebo dievčatá.
Beletria vám môže ukázať iný svet.
Môže vás zaviesť niekam, kde ste nikdy neboli.
Keď raz navštívite iné svety, ako napríklad tie, ktoré jedli rozprávkové ovocie, nikdy nebudete úplne spokojní so svetom, v ktorom ste vyrastali.
Nespokojnosť je dobrá vec: nespokojní ľudia môžu zmeniť a zlepšiť svoje svety, nechať ich lepšie, nechať ich iné.
A keď už sme pri tejto téme, rád by som povedal pár slov o úniku.
Počul som, že tento výraz sa šíri, ako keby to bola zlá vec.
Beletria ako keby unikala je lacný opiát, ktorý používajú zmätení, hlúpi a pomýlení, a jediná fikcia, ktorá stojí za to, pre dospelých alebo pre deti, je mimetická fikcia, ktorá odráža to najhoršie zo sveta, v ktorom sa čitateľ nachádza.
Ak ste boli uväznení v nemožnej situácii, na nepríjemnom mieste, s ľuďmi, ktorí vás mysleli zle, a niekto vám ponúkol dočasný únik, prečo by ste to neprijali?
A úniková fikcia je práve to: fikcia, ktorá otvára dvere, ukazuje slnečné svetlo vonku, dáva vám miesto, kam ísť, kde to máte pod kontrolou, ste s ľuďmi, s ktorými chcete byť (a knihy sú skutočné miesta, nenechajte sa mýliť). ); a čo je dôležitejšie, počas vášho úteku vám knihy môžu tiež poskytnúť vedomosti o svete a vašej ťažkej situácii, dať vám zbrane, dať vám brnenie: skutočné veci, ktoré si môžete vziať späť do svojho väzenia.
Zručnosti, znalosti a nástroje, ktoré môžete použiť na skutočný útek.
Ako nám pripomenul JRR Tolkien, jediní ľudia, ktorí bojujú proti úteku, sú väznitelia.
Bol som šťastný.
Vyrastala mi vynikajúca miestna knižnica.
Mal som takých rodičov, ktorých bolo možné presvedčiť, aby ma cez letné prázdniny vysadili v knižnici cestou do práce, a takých knihovníkov, ktorým nevadilo, že malý chlapec bez sprievodu sa každé ráno vracia do detskej knižnice a pracuje. cestu cez katalóg kariet, hľadanie kníh s duchmi, mágiou či raketami, hľadanie upírov, detektívov, čarodejníc či divov.
A keď som dočítal detskú knižnicu, začal som s knihami pre dospelých.
Boli to dobrí knihovníci.
Mali radi knihy a páčili sa im knihy, ktoré sa čítali.
Naučili ma objednávať knihy z iných knižníc na medziknižničné výpožičky.
Nemali snobizmus v ničom, čo som čítal.
Zdalo sa, že sa im páčilo, že existuje malý chlapec so širokými očami, ktorý rád čítal a rozprával sa so mnou o knihách, ktoré čítam, našli mi ďalšie knihy zo série, pomohli by mi.
Správali sa ku mne ako k ďalšiemu čitateľovi – nič menej ani viac – čo znamenalo, že sa ku mne správali s rešpektom.
Ako osemročný som nebol zvyknutý na to, aby sa so mnou zaobchádzalo s rešpektom.
Týkajú sa vzdelávania (čo nie je proces, ktorý končí v deň, keď opustíme školu alebo univerzitu), zábavy, vytvárania bezpečných priestorov a prístupu k informáciám.
Obávam sa, že ľudia tu v 21. storočí nesprávne chápu, čo sú knižnice a aký je ich účel.
Ak knižnicu vnímate ako policu s knihami, môže sa vám zdať zastaraná alebo zastaraná vo svete, v ktorom väčšina, ale nie všetky knihy v tlačenej podobe existujú digitálne.
Ale to znamená, že mi v podstate unikla pointa.
Myslím si, že to súvisí s povahou informácií.
Informácie majú hodnotu a tie správne informácie majú obrovskú hodnotu.
Počas celej ľudskej histórie sme žili v čase nedostatku informácií a mať potrebné informácie bolo vždy dôležité a vždy za niečo stálo: kedy pestovať plodiny, kde nájsť veci, mapy a histórie a príbehy – vždy boli dobré. na jedlo a spoločnosť.
Informácie boli cennou vecou a tí, ktorí ich mali alebo mohli získať, si mohli túto službu účtovať.
V posledných rokoch sme sa posunuli z ekonomiky s nedostatkom informácií na ekonomiku, ktorá je poháňaná prebytkom informácií.
Podľa Erica Schmidta z Google vytvára ľudská rasa každé dva dni toľko informácií, koľko sme ich vytvárali my od úsvitu civilizácie do roku 2003.
To je asi päť exobajtov údajov denne pre tých z vás, ktorí si udržiavajú skóre.
Výzvou nie je nájsť tú vzácnu rastlinu rastúcu v púšti, ale nájsť konkrétnu rastlinu rastúcu v džungli.
Budeme potrebovať pomoc pri navigácii v týchto informáciách, aby sme našli vec, ktorú skutočne potrebujeme.
Knižnice sú miesta, kam ľudia chodia pre informácie.
Knihy sú len špičkou informačného ľadovca: sú tu a knižnice vám môžu bezplatne a legálne poskytnúť knihy.
Viac detí si požičiava knihy z knižníc ako kedykoľvek predtým – knihy všetkého druhu: papierové, digitálne a zvukové.
Knižnice sú však napríklad aj miestami, kde sa ľudia, ktorí možno nemajú počítače, nemusia mať internetové pripojenie, môžu pripojiť k internetu bez toho, aby čokoľvek platili: veľmi dôležité, keď sa dozviete o práci, uchádzate sa o prácu alebo žiadate o dávky. čoraz viac migruje výlučne online.
Knihovníci môžu týmto ľuďom pomôcť orientovať sa v tomto svete.
Neverím, že všetky knihy budú alebo by mali migrovať na obrazovky: ako mi raz povedal Douglas Adams, viac ako 20 rokov predtým, ako sa objavil Kindle, fyzická kniha je ako žralok.
Žraloky sú staré: v oceáne boli žraloky pred dinosaurami.