(Takisto nerobte to, čo spravil istý autor, keď mala jeho 11-ročná dcéra rada R. L. Stina - išiel, zohnal jej román Carrie od Stephena Kinga a povedal, že ak má rada tie, bude mať rada aj tieto!
(Takisto nerobte to, čo spravil istý autor, keď mala jeho 11-ročná dcéra rada R. L. Stina - išiel, zohnal jej román Carrie od Stephena Kinga a povedal, že ak má rada tie, bude mať rada aj tieto! Holly čítala počas celej puberty len neškodné príbehy o kolonistoch na stepiach a stále na mňa zazerá, keď sa spomenie meno Stephen King).
(Takisto nerobte to, čo spravil istý autor, keď mala jeho 11-ročná dcéra rada R. L. Stina - išiel, zohnal jej román Carrie od Stephena Kinga a povedal, že ak má rada tie, bude mať rada aj tieto! Holly čítala počas celej puberty len neškodné príbehy o kolonistoch na stepiach a stále na mňa zazerá, keď sa spomenie meno Stephen King). Po druhé, fikcia buduje empatiu.
(Takisto nerobte to, čo spravil istý autor, keď mala jeho 11-ročná dcéra rada R. L. Stina - išiel, zohnal jej román Carrie od Stephena Kinga a povedal, že ak má rada tie, bude mať rada aj tieto! Holly čítala počas celej puberty len neškodné príbehy o kolonistoch na stepiach a stále na mňa zazerá, keď sa spomenie meno Stephen King). Po druhé, fikcia buduje empatiu. Keď sledujete televízor, alebo pozeráte film, ste svedkami vecí, ktoré sa dejú iným ľuďom.
(Takisto nerobte to, čo spravil istý autor, keď mala jeho 11-ročná dcéra rada R. L. Stina - išiel, zohnal jej román Carrie od Stephena Kinga a povedal, že ak má rada tie, bude mať rada aj tieto! Holly čítala počas celej puberty len neškodné príbehy o kolonistoch na stepiach a stále na mňa zazerá, keď sa spomenie meno Stephen King). Po druhé, fikcia buduje empatiu. Keď sledujete televízor, alebo pozeráte film, ste svedkami vecí, ktoré sa dejú iným ľuďom. Próza je niečo, čo vyskladáte z písmen abecedy a s niekoľkými interpunkčnými znamienkami. Vlastnou predstavivosťou vytvoríte svet a ľudí a pozeráte sa očami iných.
(Takisto nerobte to, čo spravil istý autor, keď mala jeho 11-ročná dcéra rada R. L. Stina - išiel, zohnal jej román Carrie od Stephena Kinga a povedal, že ak má rada tie, bude mať rada aj tieto! Holly čítala počas celej puberty len neškodné príbehy o kolonistoch na stepiach a stále na mňa zazerá, keď sa spomenie meno Stephen King). Po druhé, fikcia buduje empatiu. Keď sledujete televízor, alebo pozeráte film, ste svedkami vecí, ktoré sa dejú iným ľuďom. Próza je niečo, čo vyskladáte z písmen abecedy a s niekoľkými interpunkčnými znamienkami. Vlastnou predstavivosťou vytvoríte svet a ľudí a pozeráte sa očami iných. Pocítite veci, navštívite miesta a svety, ktoré by ste inak nikdy nepoznali.
(Takisto nerobte to, čo spravil istý autor, keď mala jeho 11-ročná dcéra rada R. L. Stina - išiel, zohnal jej román Carrie od Stephena Kinga a povedal, že ak má rada tie, bude mať rada aj tieto! Holly čítala počas celej puberty len neškodné príbehy o kolonistoch na stepiach a stále na mňa zazerá, keď sa spomenie meno Stephen King). Po druhé, fikcia buduje empatiu. Keď sledujete televízor, alebo pozeráte film, ste svedkami vecí, ktoré sa dejú iným ľuďom. Próza je niečo, čo vyskladáte z písmen abecedy a s niekoľkými interpunkčnými znamienkami. Vlastnou predstavivosťou vytvoríte svet a ľudí a pozeráte sa očami iných. Pocítite veci, navštívite miesta a svety, ktoré by ste inak nikdy nepoznali. Zistíte, že sa viete stotožniť s každým.
(Takisto nerobte to, čo spravil istý autor, keď mala jeho 11-ročná dcéra rada R. L. Stina - išiel, zohnal jej román Carrie od Stephena Kinga a povedal, že ak má rada tie, bude mať rada aj tieto! Holly čítala počas celej puberty len neškodné príbehy o kolonistoch na stepiach a stále na mňa zazerá, keď sa spomenie meno Stephen King). Po druhé, fikcia buduje empatiu. Keď sledujete televízor, alebo pozeráte film, ste svedkami vecí, ktoré sa dejú iným ľuďom. Próza je niečo, čo vyskladáte z písmen abecedy a s niekoľkými interpunkčnými znamienkami. Vlastnou predstavivosťou vytvoríte svet a ľudí a pozeráte sa očami iných. Pocítite veci, navštívite miesta a svety, ktoré by ste inak nikdy nepoznali. Zistíte, že sa viete stotožniť s každým. Ste niekým iným a do vlastného sveta sa vrátite zmenení.
(Takisto nerobte to, čo spravil istý autor, keď mala jeho 11-ročná dcéra rada R. L. Stina - išiel, zohnal jej román Carrie od Stephena Kinga a povedal, že ak má rada tie, bude mať rada aj tieto! Holly čítala počas celej puberty len neškodné príbehy o kolonistoch na stepiach a stále na mňa zazerá, keď sa spomenie meno Stephen King). Po druhé, fikcia buduje empatiu. Keď sledujete televízor, alebo pozeráte film, ste svedkami vecí, ktoré sa dejú iným ľuďom. Próza je niečo, čo vyskladáte z písmen abecedy a s niekoľkými interpunkčnými znamienkami. Vlastnou predstavivosťou vytvoríte svet a ľudí a pozeráte sa očami iných. Pocítite veci, navštívite miesta a svety, ktoré by ste inak nikdy nepoznali. Zistíte, že sa viete stotožniť s každým. Ste niekým iným a do vlastného sveta sa vrátite zmenení. Empatia je nástrojom k budovaniu ľudských komunít. Vďaka nej fungujeme viac ako jednotlivci posadnutí sami sebou.
(Takisto nerobte to, čo spravil istý autor, keď mala jeho 11-ročná dcéra rada R. L. Stina - išiel, zohnal jej román Carrie od Stephena Kinga a povedal, že ak má rada tie, bude mať rada aj tieto! Holly čítala počas celej puberty len neškodné príbehy o kolonistoch na stepiach a stále na mňa zazerá, keď sa spomenie meno Stephen King). Po druhé, fikcia buduje empatiu. Keď sledujete televízor, alebo pozeráte film, ste svedkami vecí, ktoré sa dejú iným ľuďom. Próza je niečo, čo vyskladáte z písmen abecedy a s niekoľkými interpunkčnými znamienkami. Vlastnou predstavivosťou vytvoríte svet a ľudí a pozeráte sa očami iných. Pocítite veci, navštívite miesta a svety, ktoré by ste inak nikdy nepoznali. Zistíte, že sa viete stotožniť s každým. Ste niekým iným a do vlastného sveta sa vrátite zmenení. Empatia je nástrojom k budovaniu ľudských komunít. Vďaka nej fungujeme viac ako jednotlivci posadnutí sami sebou. Počas čítania zároveň prichádzate k niečomu zásadnému, vďaka čomu sa v živote nestratíte.
A knihovníkom malý chlapec bez rodičov, čo každé ráno zamieril do detskej časti knižnice a listoval si v katalógu, hľadajúc knihy o duchoch, mágii alebo raketách, o upíroch, detektívoch, čarodejniciach či zázrakoch, neprekážal.
A knihovníkom malý chlapec bez rodičov, čo každé ráno zamieril do detskej časti knižnice a listoval si v katalógu, hľadajúc knihy o duchoch, mágii alebo raketách, o upíroch, detektívoch, čarodejniciach či zázrakoch, neprekážal. Akonáhle som prestal čítať detské knihy, začal som s tými pre dospelých.
A knihovníkom malý chlapec bez rodičov, čo každé ráno zamieril do detskej časti knižnice a listoval si v katalógu, hľadajúc knihy o duchoch, mágii alebo raketách, o upíroch, detektívoch, čarodejniciach či zázrakoch, neprekážal. Akonáhle som prestal čítať detské knihy, začal som s tými pre dospelých. Boli to dobrí knihovníci.
A knihovníkom malý chlapec bez rodičov, čo každé ráno zamieril do detskej časti knižnice a listoval si v katalógu, hľadajúc knihy o duchoch, mágii alebo raketách, o upíroch, detektívoch, čarodejniciach či zázrakoch, neprekážal. Akonáhle som prestal čítať detské knihy, začal som s tými pre dospelých. Boli to dobrí knihovníci. Mali radi knihy a mali radi, keď sa knihy čítali.
A knihovníkom malý chlapec bez rodičov, čo každé ráno zamieril do detskej časti knižnice a listoval si v katalógu, hľadajúc knihy o duchoch, mágii alebo raketách, o upíroch, detektívoch, čarodejniciach či zázrakoch, neprekážal. Akonáhle som prestal čítať detské knihy, začal som s tými pre dospelých. Boli to dobrí knihovníci. Mali radi knihy a mali radi, keď sa knihy čítali. Naučili ma, ako si objednať knihy z iných knižníc cez medziknižničné výpožičky.
A knihovníkom malý chlapec bez rodičov, čo každé ráno zamieril do detskej časti knižnice a listoval si v katalógu, hľadajúc knihy o duchoch, mágii alebo raketách, o upíroch, detektívoch, čarodejniciach či zázrakoch, neprekážal. Akonáhle som prestal čítať detské knihy, začal som s tými pre dospelých. Boli to dobrí knihovníci. Mali radi knihy a mali radi, keď sa knihy čítali. Naučili ma, ako si objednať knihy z iných knižníc cez medziknižničné výpožičky. Nepovyšovali sa nad ničím, čo som čítal.
A knihovníkom malý chlapec bez rodičov, čo každé ráno zamieril do detskej časti knižnice a listoval si v katalógu, hľadajúc knihy o duchoch, mágii alebo raketách, o upíroch, detektívoch, čarodejniciach či zázrakoch, neprekážal. Akonáhle som prestal čítať detské knihy, začal som s tými pre dospelých. Boli to dobrí knihovníci. Mali radi knihy a mali radi, keď sa knihy čítali. Naučili ma, ako si objednať knihy z iných knižníc cez medziknižničné výpožičky. Nepovyšovali sa nad ničím, čo som čítal. Boli spokojní, že je tam malý chlapec s veľkými očami, ktorý rád číta.
A knihovníkom malý chlapec bez rodičov, čo každé ráno zamieril do detskej časti knižnice a listoval si v katalógu, hľadajúc knihy o duchoch, mágii alebo raketách, o upíroch, detektívoch, čarodejniciach či zázrakoch, neprekážal. Akonáhle som prestal čítať detské knihy, začal som s tými pre dospelých. Boli to dobrí knihovníci. Mali radi knihy a mali radi, keď sa knihy čítali. Naučili ma, ako si objednať knihy z iných knižníc cez medziknižničné výpožičky. Nepovyšovali sa nad ničím, čo som čítal. Boli spokojní, že je tam malý chlapec s veľkými očami, ktorý rád číta. Rozprávali sa so mnou o tom, čo som čítali a hľadali mi ďalšie knihy zo sérií. Pomáhali mi.
A knihovníkom malý chlapec bez rodičov, čo každé ráno zamieril do detskej časti knižnice a listoval si v katalógu, hľadajúc knihy o duchoch, mágii alebo raketách, o upíroch, detektívoch, čarodejniciach či zázrakoch, neprekážal. Akonáhle som prestal čítať detské knihy, začal som s tými pre dospelých. Boli to dobrí knihovníci. Mali radi knihy a mali radi, keď sa knihy čítali. Naučili ma, ako si objednať knihy z iných knižníc cez medziknižničné výpožičky. Nepovyšovali sa nad ničím, čo som čítal. Boli spokojní, že je tam malý chlapec s veľkými očami, ktorý rád číta. Rozprávali sa so mnou o tom, čo som čítali a hľadali mi ďalšie knihy zo sérií. Pomáhali mi. Správali sa ku mne ako k čitateľovi - nič viac, nič menej - čo znamenalo, že ma rešpektovali.
A knihovníkom malý chlapec bez rodičov, čo každé ráno zamieril do detskej časti knižnice a listoval si v katalógu, hľadajúc knihy o duchoch, mágii alebo raketách, o upíroch, detektívoch, čarodejniciach či zázrakoch, neprekážal. Akonáhle som prestal čítať detské knihy, začal som s tými pre dospelých. Boli to dobrí knihovníci. Mali radi knihy a mali radi, keď sa knihy čítali. Naučili ma, ako si objednať knihy z iných knižníc cez medziknižničné výpožičky. Nepovyšovali sa nad ničím, čo som čítal. Boli spokojní, že je tam malý chlapec s veľkými očami, ktorý rád číta. Rozprávali sa so mnou o tom, čo som čítali a hľadali mi ďalšie knihy zo sérií. Pomáhali mi. Správali sa ku mne ako k čitateľovi - nič viac, nič menej - čo znamenalo, že ma rešpektovali. Keď som mal osem, na rešpekt som nebol zvyknutý.
A na čo je dobré.
A na čo je dobré. Raz som si v New Yorku vypočul prednášku o výstavbe súkromných väzníc, ktoré sú v Amerike priemyslom s budúcnosťou.
A na čo je dobré. Raz som si v New Yorku vypočul prednášku o výstavbe súkromných väzníc, ktoré sú v Amerike priemyslom s budúcnosťou. Musia však odhadnúť ich rast - koľko ciel budú potrebovať?
A na čo je dobré. Raz som si v New Yorku vypočul prednášku o výstavbe súkromných väzníc, ktoré sú v Amerike priemyslom s budúcnosťou. Musia však odhadnúť ich rast - koľko ciel budú potrebovať? Koľko väzňov budú mať o 15 rokov?
A na čo je dobré. Raz som si v New Yorku vypočul prednášku o výstavbe súkromných väzníc, ktoré sú v Amerike priemyslom s budúcnosťou. Musia však odhadnúť ich rast - koľko ciel budú potrebovať? Koľko väzňov budú mať o 15 rokov? Zistili, že to veľmi jednoducho dokážu predvídať na základe algoritmu, ktorý je založený na počte 10 a 11-ročných detí, ktoré nevedia čítať.
A na čo je dobré. Raz som si v New Yorku vypočul prednášku o výstavbe súkromných väzníc, ktoré sú v Amerike priemyslom s budúcnosťou. Musia však odhadnúť ich rast - koľko ciel budú potrebovať? Koľko väzňov budú mať o 15 rokov? Zistili, že to veľmi jednoducho dokážu predvídať na základe algoritmu, ktorý je založený na počte 10 a 11-ročných detí, ktoré nevedia čítať. A už vôbec nečítajú pre potešenie.
A na čo je dobré. Raz som si v New Yorku vypočul prednášku o výstavbe súkromných väzníc, ktoré sú v Amerike priemyslom s budúcnosťou. Musia však odhadnúť ich rast - koľko ciel budú potrebovať? Koľko väzňov budú mať o 15 rokov? Zistili, že to veľmi jednoducho dokážu predvídať na základe algoritmu, ktorý je založený na počte 10 a 11-ročných detí, ktoré nevedia čítať. A už vôbec nečítajú pre potešenie. Nie je to jedna k jednej: nedá sa povedať, že vzdelaná spoločnosť je bez kriminality.
A na čo je dobré. Raz som si v New Yorku vypočul prednášku o výstavbe súkromných väzníc, ktoré sú v Amerike priemyslom s budúcnosťou. Musia však odhadnúť ich rast - koľko ciel budú potrebovať? Koľko väzňov budú mať o 15 rokov? Zistili, že to veľmi jednoducho dokážu predvídať na základe algoritmu, ktorý je založený na počte 10 a 11-ročných detí, ktoré nevedia čítať. A už vôbec nečítajú pre potešenie. Nie je to jedna k jednej: nedá sa povedať, že vzdelaná spoločnosť je bez kriminality. Ale obe navzájom súvisia.
A na čo je dobré. Raz som si v New Yorku vypočul prednášku o výstavbe súkromných väzníc, ktoré sú v Amerike priemyslom s budúcnosťou. Musia však odhadnúť ich rast - koľko ciel budú potrebovať? Koľko väzňov budú mať o 15 rokov? Zistili, že to veľmi jednoducho dokážu predvídať na základe algoritmu, ktorý je založený na počte 10 a 11-ročných detí, ktoré nevedia čítať. A už vôbec nečítajú pre potešenie. Nie je to jedna k jednej: nedá sa povedať, že vzdelaná spoločnosť je bez kriminality. Ale obe navzájom súvisia. Myslím, že tie najjednoduchšie súvislosti pochádzajú z niečoho jednoduchého.
A na čo je dobré. Raz som si v New Yorku vypočul prednášku o výstavbe súkromných väzníc, ktoré sú v Amerike priemyslom s budúcnosťou. Musia však odhadnúť ich rast - koľko ciel budú potrebovať? Koľko väzňov budú mať o 15 rokov? Zistili, že to veľmi jednoducho dokážu predvídať na základe algoritmu, ktorý je založený na počte 10 a 11-ročných detí, ktoré nevedia čítať. A už vôbec nečítajú pre potešenie. Nie je to jedna k jednej: nedá sa povedať, že vzdelaná spoločnosť je bez kriminality. Ale obe navzájom súvisia. Myslím, že tie najjednoduchšie súvislosti pochádzajú z niečoho jednoduchého. Vzdelaní ľudia čítajú fikciu.
A tak poslali delegáciu do Spojených štátov. Do spoločností Apple, Microsoft, Google a zisťovali informácie o ľuďoch s invenciou.
A tak poslali delegáciu do Spojených štátov. Do spoločností Apple, Microsoft, Google a zisťovali informácie o ľuďoch s invenciou. Zistili, že každý z nich v detstve čítal science fiction.
A tak poslali delegáciu do Spojených štátov. Do spoločností Apple, Microsoft, Google a zisťovali informácie o ľuďoch s invenciou. Zistili, že každý z nich v detstve čítal science fiction. Fikcia vám môže ukázať odlišný svet.
A tak poslali delegáciu do Spojených štátov. Do spoločností Apple, Microsoft, Google a zisťovali informácie o ľuďoch s invenciou. Zistili, že každý z nich v detstve čítal science fiction. Fikcia vám môže ukázať odlišný svet. Môže vás zobrať niekam, kde ste nikdy predtým neboli.
A tak poslali delegáciu do Spojených štátov. Do spoločností Apple, Microsoft, Google a zisťovali informácie o ľuďoch s invenciou. Zistili, že každý z nich v detstve čítal science fiction. Fikcia vám môže ukázať odlišný svet. Môže vás zobrať niekam, kde ste nikdy predtým neboli. Akonáhle navštívite iným svet, napríklad ten, v ktorom jedia ovocie víl, už nikdy nebudete úplne spokojní so svetom, v ktorom ste vyrastali.
A tak poslali delegáciu do Spojených štátov. Do spoločností Apple, Microsoft, Google a zisťovali informácie o ľuďoch s invenciou. Zistili, že každý z nich v detstve čítal science fiction. Fikcia vám môže ukázať odlišný svet. Môže vás zobrať niekam, kde ste nikdy predtým neboli. Akonáhle navštívite iným svet, napríklad ten, v ktorom jedia ovocie víl, už nikdy nebudete úplne spokojní so svetom, v ktorom ste vyrastali. Nespokojnosť je dobrá vec. Nespokojní ľudia môžu upravovať a zlepšovať svet, meniť ho na lepší a iný.
A tak poslali delegáciu do Spojených štátov. Do spoločností Apple, Microsoft, Google a zisťovali informácie o ľuďoch s invenciou. Zistili, že každý z nich v detstve čítal science fiction. Fikcia vám môže ukázať odlišný svet. Môže vás zobrať niekam, kde ste nikdy predtým neboli. Akonáhle navštívite iným svet, napríklad ten, v ktorom jedia ovocie víl, už nikdy nebudete úplne spokojní so svetom, v ktorom ste vyrastali. Nespokojnosť je dobrá vec. Nespokojní ľudia môžu upravovať a zlepšovať svet, meniť ho na lepší a iný. Ešte kým sme pri tejto téme, rád by som povedal aj niečo o eskapistickej literatúre.
A tak poslali delegáciu do Spojených štátov. Do spoločností Apple, Microsoft, Google a zisťovali informácie o ľuďoch s invenciou. Zistili, že každý z nich v detstve čítal science fiction. Fikcia vám môže ukázať odlišný svet. Môže vás zobrať niekam, kde ste nikdy predtým neboli. Akonáhle navštívite iným svet, napríklad ten, v ktorom jedia ovocie víl, už nikdy nebudete úplne spokojní so svetom, v ktorom ste vyrastali. Nespokojnosť je dobrá vec. Nespokojní ľudia môžu upravovať a zlepšovať svet, meniť ho na lepší a iný. Ešte kým sme pri tejto téme, rád by som povedal aj niečo o eskapistickej literatúre. Počul som názory, že je zlá.
A tak poslali delegáciu do Spojených štátov. Do spoločností Apple, Microsoft, Google a zisťovali informácie o ľuďoch s invenciou. Zistili, že každý z nich v detstve čítal science fiction. Fikcia vám môže ukázať odlišný svet. Môže vás zobrať niekam, kde ste nikdy predtým neboli. Akonáhle navštívite iným svet, napríklad ten, v ktorom jedia ovocie víl, už nikdy nebudete úplne spokojní so svetom, v ktorom ste vyrastali. Nespokojnosť je dobrá vec. Nespokojní ľudia môžu upravovať a zlepšovať svet, meniť ho na lepší a iný. Ešte kým sme pri tejto téme, rád by som povedal aj niečo o eskapistickej literatúre. Počul som názory, že je zlá. Ako keby bola úniková fikcia lacnou drogou pre zmätených, hlúpych a pochabých, a jediná fikcia, ktorá za niečo stojí, či už pre deti alebo dospelých, je mimetická 1 fikcia, ktorá odráža zo sveta, v ktorom čitateľ žije, to najhoršie.
A tak poslali delegáciu do Spojených štátov. Do spoločností Apple, Microsoft, Google a zisťovali informácie o ľuďoch s invenciou. Zistili, že každý z nich v detstve čítal science fiction. Fikcia vám môže ukázať odlišný svet. Môže vás zobrať niekam, kde ste nikdy predtým neboli. Akonáhle navštívite iným svet, napríklad ten, v ktorom jedia ovocie víl, už nikdy nebudete úplne spokojní so svetom, v ktorom ste vyrastali. Nespokojnosť je dobrá vec. Nespokojní ľudia môžu upravovať a zlepšovať svet, meniť ho na lepší a iný. Ešte kým sme pri tejto téme, rád by som povedal aj niečo o eskapistickej literatúre. Počul som názory, že je zlá. Ako keby bola úniková fikcia lacnou drogou pre zmätených, hlúpych a pochabých, a jediná fikcia, ktorá za niečo stojí, či už pre deti alebo dospelých, je mimetická 1 fikcia, ktorá odráža zo sveta, v ktorom čitateľ žije, to najhoršie. Ak by ste zostali v bezvýchodiskovej situácii na nepríjemnom mieste s ľuďmi, ktorí by vám chceli uškodiť a niekto by vám ponúkol dočasný únik, neprijali by ste ho?
A to je veľmi dôležité, keďže sa hľadanie práce, uchádzanie o prácu alebo sociálne dávky presúva len do online priestoru.
A to je veľmi dôležité, keďže sa hľadanie práce, uchádzanie o prácu alebo sociálne dávky presúva len do online priestoru. Knihovníci pomáhajú ľuďom zorientovať sa v tom svete.
A to je veľmi dôležité, keďže sa hľadanie práce, uchádzanie o prácu alebo sociálne dávky presúva len do online priestoru. Knihovníci pomáhajú ľuďom zorientovať sa v tom svete. Nemyslím si, že všetky knihy sa presunú alebo by sa mali presunúť na obrazovky.
A to je veľmi dôležité, keďže sa hľadanie práce, uchádzanie o prácu alebo sociálne dávky presúva len do online priestoru. Knihovníci pomáhajú ľuďom zorientovať sa v tom svete. Nemyslím si, že všetky knihy sa presunú alebo by sa mali presunúť na obrazovky. Pred viac ako 20 rokmi, po objavení čítačky Kindle, mi Douglas Adams povedal, že fyzická kniha je ako žralok.
A to je veľmi dôležité, keďže sa hľadanie práce, uchádzanie o prácu alebo sociálne dávky presúva len do online priestoru. Knihovníci pomáhajú ľuďom zorientovať sa v tom svete. Nemyslím si, že všetky knihy sa presunú alebo by sa mali presunúť na obrazovky. Pred viac ako 20 rokmi, po objavení čítačky Kindle, mi Douglas Adams povedal, že fyzická kniha je ako žralok. Žraloky sú staré - v oceánoch existovali už pred dinosaurami.
A už vôbec nečítajú pre potešenie.
A už vôbec nečítajú pre potešenie. Nie je to jedna k jednej: nedá sa povedať, že vzdelaná spoločnosť je bez kriminality.
A už vôbec nečítajú pre potešenie. Nie je to jedna k jednej: nedá sa povedať, že vzdelaná spoločnosť je bez kriminality. Ale obe navzájom súvisia.
A už vôbec nečítajú pre potešenie. Nie je to jedna k jednej: nedá sa povedať, že vzdelaná spoločnosť je bez kriminality. Ale obe navzájom súvisia. Myslím, že tie najjednoduchšie súvislosti pochádzajú z niečoho jednoduchého.
A už vôbec nečítajú pre potešenie. Nie je to jedna k jednej: nedá sa povedať, že vzdelaná spoločnosť je bez kriminality. Ale obe navzájom súvisia. Myslím, že tie najjednoduchšie súvislosti pochádzajú z niečoho jednoduchého. Vzdelaní ľudia čítajú fikciu.
A už vôbec nečítajú pre potešenie. Nie je to jedna k jednej: nedá sa povedať, že vzdelaná spoločnosť je bez kriminality. Ale obe navzájom súvisia. Myslím, že tie najjednoduchšie súvislosti pochádzajú z niečoho jednoduchého. Vzdelaní ľudia čítajú fikciu. Fikcia má dve výhody.
A už vôbec nečítajú pre potešenie. Nie je to jedna k jednej: nedá sa povedať, že vzdelaná spoločnosť je bez kriminality. Ale obe navzájom súvisia. Myslím, že tie najjednoduchšie súvislosti pochádzajú z niečoho jednoduchého. Vzdelaní ľudia čítajú fikciu. Fikcia má dve výhody. Po prvé je vstupnou bránou k čítaniu.
A už vôbec nečítajú pre potešenie. Nie je to jedna k jednej: nedá sa povedať, že vzdelaná spoločnosť je bez kriminality. Ale obe navzájom súvisia. Myslím, že tie najjednoduchšie súvislosti pochádzajú z niečoho jednoduchého. Vzdelaní ľudia čítajú fikciu. Fikcia má dve výhody. Po prvé je vstupnou bránou k čítaniu. Zvedavosť k tomu, čo sa stane ďalej, túžba otočiť stranu, potreba pokračovať aj napriek zložitosti, pretože niekto má problém a vy potrebujete vedieť, ako sa to skončí toto je skutočnou hnacou silou.
A už vôbec nečítajú pre potešenie. Nie je to jedna k jednej: nedá sa povedať, že vzdelaná spoločnosť je bez kriminality. Ale obe navzájom súvisia. Myslím, že tie najjednoduchšie súvislosti pochádzajú z niečoho jednoduchého. Vzdelaní ľudia čítajú fikciu. Fikcia má dve výhody. Po prvé je vstupnou bránou k čítaniu. Zvedavosť k tomu, čo sa stane ďalej, túžba otočiť stranu, potreba pokračovať aj napriek zložitosti, pretože niekto má problém a vy potrebujete vedieť, ako sa to skončí toto je skutočnou hnacou silou. Núti vás to naučiť sa nové slová, myslieť odlišne, pokračovať.
A už vôbec nečítajú pre potešenie. Nie je to jedna k jednej: nedá sa povedať, že vzdelaná spoločnosť je bez kriminality. Ale obe navzájom súvisia. Myslím, že tie najjednoduchšie súvislosti pochádzajú z niečoho jednoduchého. Vzdelaní ľudia čítajú fikciu. Fikcia má dve výhody. Po prvé je vstupnou bránou k čítaniu. Zvedavosť k tomu, čo sa stane ďalej, túžba otočiť stranu, potreba pokračovať aj napriek zložitosti, pretože niekto má problém a vy potrebujete vedieť, ako sa to skončí toto je skutočnou hnacou silou. Núti vás to naučiť sa nové slová, myslieť odlišne, pokračovať. Zistiť, že čítanie je samo o sebe uspokojivé.
A úniková fikcia je práva o tom.
A úniková fikcia je práva o tom. Je to fikcia, ktorá vám otvára dvere, ukazuje slnečné svetlo, ponúka miesto vo vedení a s ľuďmi, s ktorými chcete byť (a knihy sú skutočnými miestami, nemýľte si to).
A úniková fikcia je práva o tom. Je to fikcia, ktorá vám otvára dvere, ukazuje slnečné svetlo, ponúka miesto vo vedení a s ľuďmi, s ktorými chcete byť (a knihy sú skutočnými miestami, nemýľte si to). A čo je dôležitejšie, počas vášho úteku vás knihy môžu poučiť o svete a vašej zlej situácii, dať vám zbrane a brnenie: reálne veci, ktoré si môžete vziať do svojej situácie.
A úniková fikcia je práva o tom. Je to fikcia, ktorá vám otvára dvere, ukazuje slnečné svetlo, ponúka miesto vo vedení a s ľuďmi, s ktorými chcete byť (a knihy sú skutočnými miestami, nemýľte si to). A čo je dôležitejšie, počas vášho úteku vás knihy môžu poučiť o svete a vašej zlej situácii, dať vám zbrane a brnenie: reálne veci, ktoré si môžete vziať do svojej situácie. Zručnosti a vedomosti, ktoré môžete použiť na skutočný útek.
A úniková fikcia je práva o tom. Je to fikcia, ktorá vám otvára dvere, ukazuje slnečné svetlo, ponúka miesto vo vedení a s ľuďmi, s ktorými chcete byť (a knihy sú skutočnými miestami, nemýľte si to). A čo je dôležitejšie, počas vášho úteku vás knihy môžu poučiť o svete a vašej zlej situácii, dať vám zbrane a brnenie: reálne veci, ktoré si môžete vziať do svojej situácie. Zručnosti a vedomosti, ktoré môžete použiť na skutočný útek. Ako by nám pripomenul J. R. R. Tolkien: Jediní ľudia, ktorí sú proti úteku sú väznitelia.
A úniková fikcia je práva o tom. Je to fikcia, ktorá vám otvára dvere, ukazuje slnečné svetlo, ponúka miesto vo vedení a s ľuďmi, s ktorými chcete byť (a knihy sú skutočnými miestami, nemýľte si to). A čo je dôležitejšie, počas vášho úteku vás knihy môžu poučiť o svete a vašej zlej situácii, dať vám zbrane a brnenie: reálne veci, ktoré si môžete vziať do svojej situácie. Zručnosti a vedomosti, ktoré môžete použiť na skutočný útek. Ako by nám pripomenul J. R. R. Tolkien: Jediní ľudia, ktorí sú proti úteku sú väznitelia. Ja som mal šťastie.
A úniková fikcia je práva o tom. Je to fikcia, ktorá vám otvára dvere, ukazuje slnečné svetlo, ponúka miesto vo vedení a s ľuďmi, s ktorými chcete byť (a knihy sú skutočnými miestami, nemýľte si to). A čo je dôležitejšie, počas vášho úteku vás knihy môžu poučiť o svete a vašej zlej situácii, dať vám zbrane a brnenie: reálne veci, ktoré si môžete vziať do svojej situácie. Zručnosti a vedomosti, ktoré môžete použiť na skutočný útek. Ako by nám pripomenul J. R. R. Tolkien: Jediní ľudia, ktorí sú proti úteku sú väznitelia. Ja som mal šťastie. Keď som bol dieťa, mali sme vynikajúcu miestnu knižnicu.
A úniková fikcia je práva o tom. Je to fikcia, ktorá vám otvára dvere, ukazuje slnečné svetlo, ponúka miesto vo vedení a s ľuďmi, s ktorými chcete byť (a knihy sú skutočnými miestami, nemýľte si to). A čo je dôležitejšie, počas vášho úteku vás knihy môžu poučiť o svete a vašej zlej situácii, dať vám zbrane a brnenie: reálne veci, ktoré si môžete vziať do svojej situácie. Zručnosti a vedomosti, ktoré môžete použiť na skutočný útek. Ako by nám pripomenul J. R. R. Tolkien: Jediní ľudia, ktorí sú proti úteku sú väznitelia. Ja som mal šťastie. Keď som bol dieťa, mali sme vynikajúcu miestnu knižnicu. Mojich rodičov som presvedčil, aby ma pri nej počas letných prázdnin cestou do práce vysadili.
A úniková fikcia je práva o tom. Je to fikcia, ktorá vám otvára dvere, ukazuje slnečné svetlo, ponúka miesto vo vedení a s ľuďmi, s ktorými chcete byť (a knihy sú skutočnými miestami, nemýľte si to). A čo je dôležitejšie, počas vášho úteku vás knihy môžu poučiť o svete a vašej zlej situácii, dať vám zbrane a brnenie: reálne veci, ktoré si môžete vziať do svojej situácie. Zručnosti a vedomosti, ktoré môžete použiť na skutočný útek. Ako by nám pripomenul J. R. R. Tolkien: Jediní ľudia, ktorí sú proti úteku sú väznitelia. Ja som mal šťastie. Keď som bol dieťa, mali sme vynikajúcu miestnu knižnicu. Mojich rodičov som presvedčil, aby ma pri nej počas letných prázdnin cestou do práce vysadili. A knihovníkom malý chlapec bez rodičov, čo každé ráno zamieril do detskej časti knižnice a listoval si v katalógu, hľadajúc knihy o duchoch, mágii alebo raketách, o upíroch, detektívoch, čarodejniciach či zázrakoch, neprekážal.
A úniková fikcia je práva o tom. Je to fikcia, ktorá vám otvára dvere, ukazuje slnečné svetlo, ponúka miesto vo vedení a s ľuďmi, s ktorými chcete byť (a knihy sú skutočnými miestami, nemýľte si to). A čo je dôležitejšie, počas vášho úteku vás knihy môžu poučiť o svete a vašej zlej situácii, dať vám zbrane a brnenie: reálne veci, ktoré si môžete vziať do svojej situácie. Zručnosti a vedomosti, ktoré môžete použiť na skutočný útek. Ako by nám pripomenul J. R. R. Tolkien: Jediní ľudia, ktorí sú proti úteku sú väznitelia. Ja som mal šťastie. Keď som bol dieťa, mali sme vynikajúcu miestnu knižnicu. Mojich rodičov som presvedčil, aby ma pri nej počas letných prázdnin cestou do práce vysadili. A knihovníkom malý chlapec bez rodičov, čo každé ráno zamieril do detskej časti knižnice a listoval si v katalógu, hľadajúc knihy o duchoch, mágii alebo raketách, o upíroch, detektívoch, čarodejniciach či zázrakoch, neprekážal. Akonáhle som prestal čítať detské knihy, začal som s tými pre dospelých.
A čo je dôležitejšie, počas vášho úteku vás knihy môžu poučiť o svete a vašej zlej situácii, dať vám zbrane a brnenie: reálne veci, ktoré si môžete vziať do svojej situácie.
A čo je dôležitejšie, počas vášho úteku vás knihy môžu poučiť o svete a vašej zlej situácii, dať vám zbrane a brnenie: reálne veci, ktoré si môžete vziať do svojej situácie. Zručnosti a vedomosti, ktoré môžete použiť na skutočný útek.
A čo je dôležitejšie, počas vášho úteku vás knihy môžu poučiť o svete a vašej zlej situácii, dať vám zbrane a brnenie: reálne veci, ktoré si môžete vziať do svojej situácie. Zručnosti a vedomosti, ktoré môžete použiť na skutočný útek. Ako by nám pripomenul J. R. R. Tolkien: Jediní ľudia, ktorí sú proti úteku sú väznitelia.
A čo je dôležitejšie, počas vášho úteku vás knihy môžu poučiť o svete a vašej zlej situácii, dať vám zbrane a brnenie: reálne veci, ktoré si môžete vziať do svojej situácie. Zručnosti a vedomosti, ktoré môžete použiť na skutočný útek. Ako by nám pripomenul J. R. R. Tolkien: Jediní ľudia, ktorí sú proti úteku sú väznitelia. Ja som mal šťastie.
A čo je dôležitejšie, počas vášho úteku vás knihy môžu poučiť o svete a vašej zlej situácii, dať vám zbrane a brnenie: reálne veci, ktoré si môžete vziať do svojej situácie. Zručnosti a vedomosti, ktoré môžete použiť na skutočný útek. Ako by nám pripomenul J. R. R. Tolkien: Jediní ľudia, ktorí sú proti úteku sú väznitelia. Ja som mal šťastie. Keď som bol dieťa, mali sme vynikajúcu miestnu knižnicu.
A čo je dôležitejšie, počas vášho úteku vás knihy môžu poučiť o svete a vašej zlej situácii, dať vám zbrane a brnenie: reálne veci, ktoré si môžete vziať do svojej situácie. Zručnosti a vedomosti, ktoré môžete použiť na skutočný útek. Ako by nám pripomenul J. R. R. Tolkien: Jediní ľudia, ktorí sú proti úteku sú väznitelia. Ja som mal šťastie. Keď som bol dieťa, mali sme vynikajúcu miestnu knižnicu. Mojich rodičov som presvedčil, aby ma pri nej počas letných prázdnin cestou do práce vysadili.
A čo je dôležitejšie, počas vášho úteku vás knihy môžu poučiť o svete a vašej zlej situácii, dať vám zbrane a brnenie: reálne veci, ktoré si môžete vziať do svojej situácie. Zručnosti a vedomosti, ktoré môžete použiť na skutočný útek. Ako by nám pripomenul J. R. R. Tolkien: Jediní ľudia, ktorí sú proti úteku sú väznitelia. Ja som mal šťastie. Keď som bol dieťa, mali sme vynikajúcu miestnu knižnicu. Mojich rodičov som presvedčil, aby ma pri nej počas letných prázdnin cestou do práce vysadili. A knihovníkom malý chlapec bez rodičov, čo každé ráno zamieril do detskej časti knižnice a listoval si v katalógu, hľadajúc knihy o duchoch, mágii alebo raketách, o upíroch, detektívoch, čarodejniciach či zázrakoch, neprekážal.
A čo je dôležitejšie, počas vášho úteku vás knihy môžu poučiť o svete a vašej zlej situácii, dať vám zbrane a brnenie: reálne veci, ktoré si môžete vziať do svojej situácie. Zručnosti a vedomosti, ktoré môžete použiť na skutočný útek. Ako by nám pripomenul J. R. R. Tolkien: Jediní ľudia, ktorí sú proti úteku sú väznitelia. Ja som mal šťastie. Keď som bol dieťa, mali sme vynikajúcu miestnu knižnicu. Mojich rodičov som presvedčil, aby ma pri nej počas letných prázdnin cestou do práce vysadili. A knihovníkom malý chlapec bez rodičov, čo každé ráno zamieril do detskej časti knižnice a listoval si v katalógu, hľadajúc knihy o duchoch, mágii alebo raketách, o upíroch, detektívoch, čarodejniciach či zázrakoch, neprekážal. Akonáhle som prestal čítať detské knihy, začal som s tými pre dospelých.
A čo je dôležitejšie, počas vášho úteku vás knihy môžu poučiť o svete a vašej zlej situácii, dať vám zbrane a brnenie: reálne veci, ktoré si môžete vziať do svojej situácie. Zručnosti a vedomosti, ktoré môžete použiť na skutočný útek. Ako by nám pripomenul J. R. R. Tolkien: Jediní ľudia, ktorí sú proti úteku sú väznitelia. Ja som mal šťastie. Keď som bol dieťa, mali sme vynikajúcu miestnu knižnicu. Mojich rodičov som presvedčil, aby ma pri nej počas letných prázdnin cestou do práce vysadili. A knihovníkom malý chlapec bez rodičov, čo každé ráno zamieril do detskej časti knižnice a listoval si v katalógu, hľadajúc knihy o duchoch, mágii alebo raketách, o upíroch, detektívoch, čarodejniciach či zázrakoch, neprekážal. Akonáhle som prestal čítať detské knihy, začal som s tými pre dospelých. Boli to dobrí knihovníci.
A čo je dôležitejšie, počas vášho úteku vás knihy môžu poučiť o svete a vašej zlej situácii, dať vám zbrane a brnenie: reálne veci, ktoré si môžete vziať do svojej situácie. Zručnosti a vedomosti, ktoré môžete použiť na skutočný útek. Ako by nám pripomenul J. R. R. Tolkien: Jediní ľudia, ktorí sú proti úteku sú väznitelia. Ja som mal šťastie. Keď som bol dieťa, mali sme vynikajúcu miestnu knižnicu. Mojich rodičov som presvedčil, aby ma pri nej počas letných prázdnin cestou do práce vysadili. A knihovníkom malý chlapec bez rodičov, čo každé ráno zamieril do detskej časti knižnice a listoval si v katalógu, hľadajúc knihy o duchoch, mágii alebo raketách, o upíroch, detektívoch, čarodejniciach či zázrakoch, neprekážal. Akonáhle som prestal čítať detské knihy, začal som s tými pre dospelých. Boli to dobrí knihovníci. Mali radi knihy a mali radi, keď sa knihy čítali.
Aby sme boli presní, tak približne päť exabajtov dát denne.
Aby sme boli presní, tak približne päť exabajtov dát denne. Výzvou už teda nie je nájsť vzácnu rastlinu, ktorá rastie na púšti, ale nájsť špecifickú rastlinu, ktorá rastie v džungli.
Aby sme boli presní, tak približne päť exabajtov dát denne. Výzvou už teda nie je nájsť vzácnu rastlinu, ktorá rastie na púšti, ale nájsť špecifickú rastlinu, ktorá rastie v džungli. Budeme potrebovať pomoc s manévrovaním s danou informáciou, aby sme sa dopátrali k veci, ktorú skutočne potrebujeme.
Aby sme boli presní, tak približne päť exabajtov dát denne. Výzvou už teda nie je nájsť vzácnu rastlinu, ktorá rastie na púšti, ale nájsť špecifickú rastlinu, ktorá rastie v džungli. Budeme potrebovať pomoc s manévrovaním s danou informáciou, aby sme sa dopátrali k veci, ktorú skutočne potrebujeme. Knižnice sú miestami, kam ľudia chodia po informácie.
Aby sme boli presní, tak približne päť exabajtov dát denne. Výzvou už teda nie je nájsť vzácnu rastlinu, ktorá rastie na púšti, ale nájsť špecifickú rastlinu, ktorá rastie v džungli. Budeme potrebovať pomoc s manévrovaním s danou informáciou, aby sme sa dopátrali k veci, ktorú skutočne potrebujeme. Knižnice sú miestami, kam ľudia chodia po informácie. Knihy sú len vrcholom informačného ľadovca.
Aby sme boli presní, tak približne päť exabajtov dát denne. Výzvou už teda nie je nájsť vzácnu rastlinu, ktorá rastie na púšti, ale nájsť špecifickú rastlinu, ktorá rastie v džungli. Budeme potrebovať pomoc s manévrovaním s danou informáciou, aby sme sa dopátrali k veci, ktorú skutočne potrebujeme. Knižnice sú miestami, kam ľudia chodia po informácie. Knihy sú len vrcholom informačného ľadovca. Knižnice stále existujú a knihy poskytujú legálne a zadarmo.
Aby sme boli presní, tak približne päť exabajtov dát denne. Výzvou už teda nie je nájsť vzácnu rastlinu, ktorá rastie na púšti, ale nájsť špecifickú rastlinu, ktorá rastie v džungli. Budeme potrebovať pomoc s manévrovaním s danou informáciou, aby sme sa dopátrali k veci, ktorú skutočne potrebujeme. Knižnice sú miestami, kam ľudia chodia po informácie. Knihy sú len vrcholom informačného ľadovca. Knižnice stále existujú a knihy poskytujú legálne a zadarmo. Dnes si požičiava knihy z knižníc viac detí ako kedykoľvek predtým.
Aby sme boli presní, tak približne päť exabajtov dát denne. Výzvou už teda nie je nájsť vzácnu rastlinu, ktorá rastie na púšti, ale nájsť špecifickú rastlinu, ktorá rastie v džungli. Budeme potrebovať pomoc s manévrovaním s danou informáciou, aby sme sa dopátrali k veci, ktorú skutočne potrebujeme. Knižnice sú miestami, kam ľudia chodia po informácie. Knihy sú len vrcholom informačného ľadovca. Knižnice stále existujú a knihy poskytujú legálne a zadarmo. Dnes si požičiava knihy z knižníc viac detí ako kedykoľvek predtým. Sú to knihy každého druhu: papierové, digitálne, a aj audioknihy.
Aby sme boli presní, tak približne päť exabajtov dát denne. Výzvou už teda nie je nájsť vzácnu rastlinu, ktorá rastie na púšti, ale nájsť špecifickú rastlinu, ktorá rastie v džungli. Budeme potrebovať pomoc s manévrovaním s danou informáciou, aby sme sa dopátrali k veci, ktorú skutočne potrebujeme. Knižnice sú miestami, kam ľudia chodia po informácie. Knihy sú len vrcholom informačného ľadovca. Knižnice stále existujú a knihy poskytujú legálne a zadarmo. Dnes si požičiava knihy z knižníc viac detí ako kedykoľvek predtým. Sú to knihy každého druhu: papierové, digitálne, a aj audioknihy. Knižnice sú však aj miestami pre ľudí, ktorí nemajú počítač či internet, pretože môžu byť online bez akéhokoľvek poplatku.
Aby sme boli presní, tak približne päť exabajtov dát denne. Výzvou už teda nie je nájsť vzácnu rastlinu, ktorá rastie na púšti, ale nájsť špecifickú rastlinu, ktorá rastie v džungli. Budeme potrebovať pomoc s manévrovaním s danou informáciou, aby sme sa dopátrali k veci, ktorú skutočne potrebujeme. Knižnice sú miestami, kam ľudia chodia po informácie. Knihy sú len vrcholom informačného ľadovca. Knižnice stále existujú a knihy poskytujú legálne a zadarmo. Dnes si požičiava knihy z knižníc viac detí ako kedykoľvek predtým. Sú to knihy každého druhu: papierové, digitálne, a aj audioknihy. Knižnice sú však aj miestami pre ľudí, ktorí nemajú počítač či internet, pretože môžu byť online bez akéhokoľvek poplatku. A to je veľmi dôležité, keďže sa hľadanie práce, uchádzanie o prácu alebo sociálne dávky presúva len do online priestoru.
Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy.
Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné.
Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí.
Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký.
Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone.
Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón.
Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby.
Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov.
Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov.
Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita.
Aj dospelí s dobrým úmyslom môžu ľahko zničiť detskú lásku k čítaniu.
Aj dospelí s dobrým úmyslom môžu ľahko zničiť detskú lásku k čítaniu. Zastavíte ich v čítaní toho, čo ich baví a dáte im hodnotné, ale nudné knihy, ktoré bavia vás. Takzvané ekvivalenty viktoriánskej vylepšenej literatúry 21. storočia.
Aj dospelí s dobrým úmyslom môžu ľahko zničiť detskú lásku k čítaniu. Zastavíte ich v čítaní toho, čo ich baví a dáte im hodnotné, ale nudné knihy, ktoré bavia vás. Takzvané ekvivalenty viktoriánskej vylepšenej literatúry 21. storočia. Vychováte generáciu, ktorá je presvedčená, že čítanie nie je super, a čo je horšie, že je nepríjemné.
Aj dospelí s dobrým úmyslom môžu ľahko zničiť detskú lásku k čítaniu. Zastavíte ich v čítaní toho, čo ich baví a dáte im hodnotné, ale nudné knihy, ktoré bavia vás. Takzvané ekvivalenty viktoriánskej vylepšenej literatúry 21. storočia. Vychováte generáciu, ktorá je presvedčená, že čítanie nie je super, a čo je horšie, že je nepríjemné. Potrebujeme, aby sa naše deti dostali na rebrík čítania - knihy, ktorých čítanie ich baví ich posunú ku gramotnosti o stupienok vyššie.
Aj dospelí s dobrým úmyslom môžu ľahko zničiť detskú lásku k čítaniu. Zastavíte ich v čítaní toho, čo ich baví a dáte im hodnotné, ale nudné knihy, ktoré bavia vás. Takzvané ekvivalenty viktoriánskej vylepšenej literatúry 21. storočia. Vychováte generáciu, ktorá je presvedčená, že čítanie nie je super, a čo je horšie, že je nepríjemné. Potrebujeme, aby sa naše deti dostali na rebrík čítania - knihy, ktorých čítanie ich baví ich posunú ku gramotnosti o stupienok vyššie. (Takisto nerobte to, čo spravil istý autor, keď mala jeho 11-ročná dcéra rada R. L. Stina - išiel, zohnal jej román Carrie od Stephena Kinga a povedal, že ak má rada tie, bude mať rada aj tieto!
Aj dospelí s dobrým úmyslom môžu ľahko zničiť detskú lásku k čítaniu. Zastavíte ich v čítaní toho, čo ich baví a dáte im hodnotné, ale nudné knihy, ktoré bavia vás. Takzvané ekvivalenty viktoriánskej vylepšenej literatúry 21. storočia. Vychováte generáciu, ktorá je presvedčená, že čítanie nie je super, a čo je horšie, že je nepríjemné. Potrebujeme, aby sa naše deti dostali na rebrík čítania - knihy, ktorých čítanie ich baví ich posunú ku gramotnosti o stupienok vyššie. (Takisto nerobte to, čo spravil istý autor, keď mala jeho 11-ročná dcéra rada R. L. Stina - išiel, zohnal jej román Carrie od Stephena Kinga a povedal, že ak má rada tie, bude mať rada aj tieto! Holly čítala počas celej puberty len neškodné príbehy o kolonistoch na stepiach a stále na mňa zazerá, keď sa spomenie meno Stephen King).
Aj dospelí s dobrým úmyslom môžu ľahko zničiť detskú lásku k čítaniu. Zastavíte ich v čítaní toho, čo ich baví a dáte im hodnotné, ale nudné knihy, ktoré bavia vás. Takzvané ekvivalenty viktoriánskej vylepšenej literatúry 21. storočia. Vychováte generáciu, ktorá je presvedčená, že čítanie nie je super, a čo je horšie, že je nepríjemné. Potrebujeme, aby sa naše deti dostali na rebrík čítania - knihy, ktorých čítanie ich baví ich posunú ku gramotnosti o stupienok vyššie. (Takisto nerobte to, čo spravil istý autor, keď mala jeho 11-ročná dcéra rada R. L. Stina - išiel, zohnal jej román Carrie od Stephena Kinga a povedal, že ak má rada tie, bude mať rada aj tieto! Holly čítala počas celej puberty len neškodné príbehy o kolonistoch na stepiach a stále na mňa zazerá, keď sa spomenie meno Stephen King). Po druhé, fikcia buduje empatiu.
Aj dospelí s dobrým úmyslom môžu ľahko zničiť detskú lásku k čítaniu. Zastavíte ich v čítaní toho, čo ich baví a dáte im hodnotné, ale nudné knihy, ktoré bavia vás. Takzvané ekvivalenty viktoriánskej vylepšenej literatúry 21. storočia. Vychováte generáciu, ktorá je presvedčená, že čítanie nie je super, a čo je horšie, že je nepríjemné. Potrebujeme, aby sa naše deti dostali na rebrík čítania - knihy, ktorých čítanie ich baví ich posunú ku gramotnosti o stupienok vyššie. (Takisto nerobte to, čo spravil istý autor, keď mala jeho 11-ročná dcéra rada R. L. Stina - išiel, zohnal jej román Carrie od Stephena Kinga a povedal, že ak má rada tie, bude mať rada aj tieto! Holly čítala počas celej puberty len neškodné príbehy o kolonistoch na stepiach a stále na mňa zazerá, keď sa spomenie meno Stephen King). Po druhé, fikcia buduje empatiu. Keď sledujete televízor, alebo pozeráte film, ste svedkami vecí, ktoré sa dejú iným ľuďom.
Aj dospelí s dobrým úmyslom môžu ľahko zničiť detskú lásku k čítaniu. Zastavíte ich v čítaní toho, čo ich baví a dáte im hodnotné, ale nudné knihy, ktoré bavia vás. Takzvané ekvivalenty viktoriánskej vylepšenej literatúry 21. storočia. Vychováte generáciu, ktorá je presvedčená, že čítanie nie je super, a čo je horšie, že je nepríjemné. Potrebujeme, aby sa naše deti dostali na rebrík čítania - knihy, ktorých čítanie ich baví ich posunú ku gramotnosti o stupienok vyššie. (Takisto nerobte to, čo spravil istý autor, keď mala jeho 11-ročná dcéra rada R. L. Stina - išiel, zohnal jej román Carrie od Stephena Kinga a povedal, že ak má rada tie, bude mať rada aj tieto! Holly čítala počas celej puberty len neškodné príbehy o kolonistoch na stepiach a stále na mňa zazerá, keď sa spomenie meno Stephen King). Po druhé, fikcia buduje empatiu. Keď sledujete televízor, alebo pozeráte film, ste svedkami vecí, ktoré sa dejú iným ľuďom. Próza je niečo, čo vyskladáte z písmen abecedy a s niekoľkými interpunkčnými znamienkami. Vlastnou predstavivosťou vytvoríte svet a ľudí a pozeráte sa očami iných.
Aj dospelí s dobrým úmyslom môžu ľahko zničiť detskú lásku k čítaniu. Zastavíte ich v čítaní toho, čo ich baví a dáte im hodnotné, ale nudné knihy, ktoré bavia vás. Takzvané ekvivalenty viktoriánskej vylepšenej literatúry 21. storočia. Vychováte generáciu, ktorá je presvedčená, že čítanie nie je super, a čo je horšie, že je nepríjemné. Potrebujeme, aby sa naše deti dostali na rebrík čítania - knihy, ktorých čítanie ich baví ich posunú ku gramotnosti o stupienok vyššie. (Takisto nerobte to, čo spravil istý autor, keď mala jeho 11-ročná dcéra rada R. L. Stina - išiel, zohnal jej román Carrie od Stephena Kinga a povedal, že ak má rada tie, bude mať rada aj tieto! Holly čítala počas celej puberty len neškodné príbehy o kolonistoch na stepiach a stále na mňa zazerá, keď sa spomenie meno Stephen King). Po druhé, fikcia buduje empatiu. Keď sledujete televízor, alebo pozeráte film, ste svedkami vecí, ktoré sa dejú iným ľuďom. Próza je niečo, čo vyskladáte z písmen abecedy a s niekoľkými interpunkčnými znamienkami. Vlastnou predstavivosťou vytvoríte svet a ľudí a pozeráte sa očami iných. Pocítite veci, navštívite miesta a svety, ktoré by ste inak nikdy nepoznali.
Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí.
Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký.
Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone.
Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón.
Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby.
Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov.
Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov.
Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita.
Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov.
Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej.
Ak by ste zostali v bezvýchodiskovej situácii na nepríjemnom mieste s ľuďmi, ktorí by vám chceli uškodiť a niekto by vám ponúkol dočasný únik, neprijali by ste ho?
Ak by ste zostali v bezvýchodiskovej situácii na nepríjemnom mieste s ľuďmi, ktorí by vám chceli uškodiť a niekto by vám ponúkol dočasný únik, neprijali by ste ho? A úniková fikcia je práva o tom.
Ak by ste zostali v bezvýchodiskovej situácii na nepríjemnom mieste s ľuďmi, ktorí by vám chceli uškodiť a niekto by vám ponúkol dočasný únik, neprijali by ste ho? A úniková fikcia je práva o tom. Je to fikcia, ktorá vám otvára dvere, ukazuje slnečné svetlo, ponúka miesto vo vedení a s ľuďmi, s ktorými chcete byť (a knihy sú skutočnými miestami, nemýľte si to).
Ak by ste zostali v bezvýchodiskovej situácii na nepríjemnom mieste s ľuďmi, ktorí by vám chceli uškodiť a niekto by vám ponúkol dočasný únik, neprijali by ste ho? A úniková fikcia je práva o tom. Je to fikcia, ktorá vám otvára dvere, ukazuje slnečné svetlo, ponúka miesto vo vedení a s ľuďmi, s ktorými chcete byť (a knihy sú skutočnými miestami, nemýľte si to). A čo je dôležitejšie, počas vášho úteku vás knihy môžu poučiť o svete a vašej zlej situácii, dať vám zbrane a brnenie: reálne veci, ktoré si môžete vziať do svojej situácie.
Ak by ste zostali v bezvýchodiskovej situácii na nepríjemnom mieste s ľuďmi, ktorí by vám chceli uškodiť a niekto by vám ponúkol dočasný únik, neprijali by ste ho? A úniková fikcia je práva o tom. Je to fikcia, ktorá vám otvára dvere, ukazuje slnečné svetlo, ponúka miesto vo vedení a s ľuďmi, s ktorými chcete byť (a knihy sú skutočnými miestami, nemýľte si to). A čo je dôležitejšie, počas vášho úteku vás knihy môžu poučiť o svete a vašej zlej situácii, dať vám zbrane a brnenie: reálne veci, ktoré si môžete vziať do svojej situácie. Zručnosti a vedomosti, ktoré môžete použiť na skutočný útek.
Ak by ste zostali v bezvýchodiskovej situácii na nepríjemnom mieste s ľuďmi, ktorí by vám chceli uškodiť a niekto by vám ponúkol dočasný únik, neprijali by ste ho? A úniková fikcia je práva o tom. Je to fikcia, ktorá vám otvára dvere, ukazuje slnečné svetlo, ponúka miesto vo vedení a s ľuďmi, s ktorými chcete byť (a knihy sú skutočnými miestami, nemýľte si to). A čo je dôležitejšie, počas vášho úteku vás knihy môžu poučiť o svete a vašej zlej situácii, dať vám zbrane a brnenie: reálne veci, ktoré si môžete vziať do svojej situácie. Zručnosti a vedomosti, ktoré môžete použiť na skutočný útek. Ako by nám pripomenul J. R. R. Tolkien: Jediní ľudia, ktorí sú proti úteku sú väznitelia.
Ak by ste zostali v bezvýchodiskovej situácii na nepríjemnom mieste s ľuďmi, ktorí by vám chceli uškodiť a niekto by vám ponúkol dočasný únik, neprijali by ste ho? A úniková fikcia je práva o tom. Je to fikcia, ktorá vám otvára dvere, ukazuje slnečné svetlo, ponúka miesto vo vedení a s ľuďmi, s ktorými chcete byť (a knihy sú skutočnými miestami, nemýľte si to). A čo je dôležitejšie, počas vášho úteku vás knihy môžu poučiť o svete a vašej zlej situácii, dať vám zbrane a brnenie: reálne veci, ktoré si môžete vziať do svojej situácie. Zručnosti a vedomosti, ktoré môžete použiť na skutočný útek. Ako by nám pripomenul J. R. R. Tolkien: Jediní ľudia, ktorí sú proti úteku sú väznitelia. Ja som mal šťastie.
Ak by ste zostali v bezvýchodiskovej situácii na nepríjemnom mieste s ľuďmi, ktorí by vám chceli uškodiť a niekto by vám ponúkol dočasný únik, neprijali by ste ho? A úniková fikcia je práva o tom. Je to fikcia, ktorá vám otvára dvere, ukazuje slnečné svetlo, ponúka miesto vo vedení a s ľuďmi, s ktorými chcete byť (a knihy sú skutočnými miestami, nemýľte si to). A čo je dôležitejšie, počas vášho úteku vás knihy môžu poučiť o svete a vašej zlej situácii, dať vám zbrane a brnenie: reálne veci, ktoré si môžete vziať do svojej situácie. Zručnosti a vedomosti, ktoré môžete použiť na skutočný útek. Ako by nám pripomenul J. R. R. Tolkien: Jediní ľudia, ktorí sú proti úteku sú väznitelia. Ja som mal šťastie. Keď som bol dieťa, mali sme vynikajúcu miestnu knižnicu.
Ak by ste zostali v bezvýchodiskovej situácii na nepríjemnom mieste s ľuďmi, ktorí by vám chceli uškodiť a niekto by vám ponúkol dočasný únik, neprijali by ste ho? A úniková fikcia je práva o tom. Je to fikcia, ktorá vám otvára dvere, ukazuje slnečné svetlo, ponúka miesto vo vedení a s ľuďmi, s ktorými chcete byť (a knihy sú skutočnými miestami, nemýľte si to). A čo je dôležitejšie, počas vášho úteku vás knihy môžu poučiť o svete a vašej zlej situácii, dať vám zbrane a brnenie: reálne veci, ktoré si môžete vziať do svojej situácie. Zručnosti a vedomosti, ktoré môžete použiť na skutočný útek. Ako by nám pripomenul J. R. R. Tolkien: Jediní ľudia, ktorí sú proti úteku sú väznitelia. Ja som mal šťastie. Keď som bol dieťa, mali sme vynikajúcu miestnu knižnicu. Mojich rodičov som presvedčil, aby ma pri nej počas letných prázdnin cestou do práce vysadili.
Ak by ste zostali v bezvýchodiskovej situácii na nepríjemnom mieste s ľuďmi, ktorí by vám chceli uškodiť a niekto by vám ponúkol dočasný únik, neprijali by ste ho? A úniková fikcia je práva o tom. Je to fikcia, ktorá vám otvára dvere, ukazuje slnečné svetlo, ponúka miesto vo vedení a s ľuďmi, s ktorými chcete byť (a knihy sú skutočnými miestami, nemýľte si to). A čo je dôležitejšie, počas vášho úteku vás knihy môžu poučiť o svete a vašej zlej situácii, dať vám zbrane a brnenie: reálne veci, ktoré si môžete vziať do svojej situácie. Zručnosti a vedomosti, ktoré môžete použiť na skutočný útek. Ako by nám pripomenul J. R. R. Tolkien: Jediní ľudia, ktorí sú proti úteku sú väznitelia. Ja som mal šťastie. Keď som bol dieťa, mali sme vynikajúcu miestnu knižnicu. Mojich rodičov som presvedčil, aby ma pri nej počas letných prázdnin cestou do práce vysadili. A knihovníkom malý chlapec bez rodičov, čo každé ráno zamieril do detskej časti knižnice a listoval si v katalógu, hľadajúc knihy o duchoch, mágii alebo raketách, o upíroch, detektívoch, čarodejniciach či zázrakoch, neprekážal.
Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita.
Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Píšem pre deti i dospelých.
Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Píšem pre deti i dospelých. Už asi 30 rokov si na živobytie zarábam svojimi slovami, väčšinou tým, že si príbehy vymýšľam a potom ich píšem.
Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Píšem pre deti i dospelých. Už asi 30 rokov si na živobytie zarábam svojimi slovami, väčšinou tým, že si príbehy vymýšľam a potom ich píšem. Je teda jasné, že je v mojom záujme, aby ľudia čítali, a aby čítali fikciu, aby fungovali knižnice a knihovníci a pomáhali pestovať lásku k čítaniu a k miestam, kde možno čítať.
Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Píšem pre deti i dospelých. Už asi 30 rokov si na živobytie zarábam svojimi slovami, väčšinou tým, že si príbehy vymýšľam a potom ich píšem. Je teda jasné, že je v mojom záujme, aby ľudia čítali, a aby čítali fikciu, aby fungovali knižnice a knihovníci a pomáhali pestovať lásku k čítaniu a k miestam, kde možno čítať. Takže ako spisovateľ som zaujatý.
Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Píšem pre deti i dospelých. Už asi 30 rokov si na živobytie zarábam svojimi slovami, väčšinou tým, že si príbehy vymýšľam a potom ich píšem. Je teda jasné, že je v mojom záujme, aby ľudia čítali, a aby čítali fikciu, aby fungovali knižnice a knihovníci a pomáhali pestovať lásku k čítaniu a k miestam, kde možno čítať. Takže ako spisovateľ som zaujatý. Dnes som tu teda s týmto prejavom pod záštitou Reading Agency: charity, ktorej poslaním je dať každému človeku rovnakú šancu a pomáhať mu stať sa sebavedomým a nadšeným čitateľom.
Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Píšem pre deti i dospelých. Už asi 30 rokov si na živobytie zarábam svojimi slovami, väčšinou tým, že si príbehy vymýšľam a potom ich píšem. Je teda jasné, že je v mojom záujme, aby ľudia čítali, a aby čítali fikciu, aby fungovali knižnice a knihovníci a pomáhali pestovať lásku k čítaniu a k miestam, kde možno čítať. Takže ako spisovateľ som zaujatý. Dnes som tu teda s týmto prejavom pod záštitou Reading Agency: charity, ktorej poslaním je dať každému človeku rovnakú šancu a pomáhať mu stať sa sebavedomým a nadšeným čitateľom. Podporuje literárne programy, knižnice i jednotlivcov a otvorene a úprimne nabáda k čítaniu.
Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Píšem pre deti i dospelých. Už asi 30 rokov si na živobytie zarábam svojimi slovami, väčšinou tým, že si príbehy vymýšľam a potom ich píšem. Je teda jasné, že je v mojom záujme, aby ľudia čítali, a aby čítali fikciu, aby fungovali knižnice a knihovníci a pomáhali pestovať lásku k čítaniu a k miestam, kde možno čítať. Takže ako spisovateľ som zaujatý. Dnes som tu teda s týmto prejavom pod záštitou Reading Agency: charity, ktorej poslaním je dať každému človeku rovnakú šancu a pomáhať mu stať sa sebavedomým a nadšeným čitateľom. Podporuje literárne programy, knižnice i jednotlivcov a otvorene a úprimne nabáda k čítaniu. Pretože, ako sa hovorí, všetko sa mení vtedy, keď čítame.
Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Píšem pre deti i dospelých. Už asi 30 rokov si na živobytie zarábam svojimi slovami, väčšinou tým, že si príbehy vymýšľam a potom ich píšem. Je teda jasné, že je v mojom záujme, aby ľudia čítali, a aby čítali fikciu, aby fungovali knižnice a knihovníci a pomáhali pestovať lásku k čítaniu a k miestam, kde možno čítať. Takže ako spisovateľ som zaujatý. Dnes som tu teda s týmto prejavom pod záštitou Reading Agency: charity, ktorej poslaním je dať každému človeku rovnakú šancu a pomáhať mu stať sa sebavedomým a nadšeným čitateľom. Podporuje literárne programy, knižnice i jednotlivcov a otvorene a úprimne nabáda k čítaniu. Pretože, ako sa hovorí, všetko sa mení vtedy, keď čítame. Dnes som tu preto, aby som hovoril práve o zmene i čítaní.
Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Píšem pre deti i dospelých. Už asi 30 rokov si na živobytie zarábam svojimi slovami, väčšinou tým, že si príbehy vymýšľam a potom ich píšem. Je teda jasné, že je v mojom záujme, aby ľudia čítali, a aby čítali fikciu, aby fungovali knižnice a knihovníci a pomáhali pestovať lásku k čítaniu a k miestam, kde možno čítať. Takže ako spisovateľ som zaujatý. Dnes som tu teda s týmto prejavom pod záštitou Reading Agency: charity, ktorej poslaním je dať každému človeku rovnakú šancu a pomáhať mu stať sa sebavedomým a nadšeným čitateľom. Podporuje literárne programy, knižnice i jednotlivcov a otvorene a úprimne nabáda k čítaniu. Pretože, ako sa hovorí, všetko sa mení vtedy, keď čítame. Dnes som tu preto, aby som hovoril práve o zmene i čítaní. Chcem vám porozprávať o tom, čo čítanie dokáže.
Ak vnímate knižnicu ako police plné kníh, tak to môže vo svete, v ktorom sú takmer všetky knihy digitálne, znieť zastarane či staromódne.
Ak vnímate knižnicu ako police plné kníh, tak to môže vo svete, v ktorom sú takmer všetky knihy digitálne, znieť zastarane či staromódne. Ale to len tak na okraj.
Ak vnímate knižnicu ako police plné kníh, tak to môže vo svete, v ktorom sú takmer všetky knihy digitálne, znieť zastarane či staromódne. Ale to len tak na okraj. Myslím si, že dôležitá je podstata informácie.
Ak vnímate knižnicu ako police plné kníh, tak to môže vo svete, v ktorom sú takmer všetky knihy digitálne, znieť zastarane či staromódne. Ale to len tak na okraj. Myslím si, že dôležitá je podstata informácie. Informácia má hodnotu a správna informácia má ešte väčšiu hodnotu.
Ak vnímate knižnicu ako police plné kníh, tak to môže vo svete, v ktorom sú takmer všetky knihy digitálne, znieť zastarane či staromódne. Ale to len tak na okraj. Myslím si, že dôležitá je podstata informácie. Informácia má hodnotu a správna informácia má ešte väčšiu hodnotu. Počas celej histórie ľudstva sme nemali dostatok informácií.
Ak vnímate knižnicu ako police plné kníh, tak to môže vo svete, v ktorom sú takmer všetky knihy digitálne, znieť zastarane či staromódne. Ale to len tak na okraj. Myslím si, že dôležitá je podstata informácie. Informácia má hodnotu a správna informácia má ešte väčšiu hodnotu. Počas celej histórie ľudstva sme nemali dostatok informácií. Vždy bolo potrebné, aby ich ľudia mali, a aby za niečo stáli: kde zasadiť plodiny, kde nájsť veci, mapy, opísať dejiny a príbehy - informácie boli vždy užitočné pri získaní jedla, pre spoločnosť.
Ak vnímate knižnicu ako police plné kníh, tak to môže vo svete, v ktorom sú takmer všetky knihy digitálne, znieť zastarane či staromódne. Ale to len tak na okraj. Myslím si, že dôležitá je podstata informácie. Informácia má hodnotu a správna informácia má ešte väčšiu hodnotu. Počas celej histórie ľudstva sme nemali dostatok informácií. Vždy bolo potrebné, aby ich ľudia mali, a aby za niečo stáli: kde zasadiť plodiny, kde nájsť veci, mapy, opísať dejiny a príbehy - informácie boli vždy užitočné pri získaní jedla, pre spoločnosť. Boli to hodnotné veci a tí, ktorí ich mali, alebo si ich vedeli zohnať, si mohli za služby pýtať peniaze.
Ak vnímate knižnicu ako police plné kníh, tak to môže vo svete, v ktorom sú takmer všetky knihy digitálne, znieť zastarane či staromódne. Ale to len tak na okraj. Myslím si, že dôležitá je podstata informácie. Informácia má hodnotu a správna informácia má ešte väčšiu hodnotu. Počas celej histórie ľudstva sme nemali dostatok informácií. Vždy bolo potrebné, aby ich ľudia mali, a aby za niečo stáli: kde zasadiť plodiny, kde nájsť veci, mapy, opísať dejiny a príbehy - informácie boli vždy užitočné pri získaní jedla, pre spoločnosť. Boli to hodnotné veci a tí, ktorí ich mali, alebo si ich vedeli zohnať, si mohli za služby pýtať peniaze. Za posledné roky sme sa preorientovali z ekonomiky nedostatku informácií na ekonomiku poháňanú nadbytočnými informáciami.
Ak vnímate knižnicu ako police plné kníh, tak to môže vo svete, v ktorom sú takmer všetky knihy digitálne, znieť zastarane či staromódne. Ale to len tak na okraj. Myslím si, že dôležitá je podstata informácie. Informácia má hodnotu a správna informácia má ešte väčšiu hodnotu. Počas celej histórie ľudstva sme nemali dostatok informácií. Vždy bolo potrebné, aby ich ľudia mali, a aby za niečo stáli: kde zasadiť plodiny, kde nájsť veci, mapy, opísať dejiny a príbehy - informácie boli vždy užitočné pri získaní jedla, pre spoločnosť. Boli to hodnotné veci a tí, ktorí ich mali, alebo si ich vedeli zohnať, si mohli za služby pýtať peniaze. Za posledné roky sme sa preorientovali z ekonomiky nedostatku informácií na ekonomiku poháňanú nadbytočnými informáciami. Podľa Erica Schmidta zo spoločnosti Google v súčasnosti ľudia vytvárajú každé dva dni toľko informácií, koľko ich vytvorili od vzniku civilizácie až do roku 2003.
Ak vnímate knižnicu ako police plné kníh, tak to môže vo svete, v ktorom sú takmer všetky knihy digitálne, znieť zastarane či staromódne. Ale to len tak na okraj. Myslím si, že dôležitá je podstata informácie. Informácia má hodnotu a správna informácia má ešte väčšiu hodnotu. Počas celej histórie ľudstva sme nemali dostatok informácií. Vždy bolo potrebné, aby ich ľudia mali, a aby za niečo stáli: kde zasadiť plodiny, kde nájsť veci, mapy, opísať dejiny a príbehy - informácie boli vždy užitočné pri získaní jedla, pre spoločnosť. Boli to hodnotné veci a tí, ktorí ich mali, alebo si ich vedeli zohnať, si mohli za služby pýtať peniaze. Za posledné roky sme sa preorientovali z ekonomiky nedostatku informácií na ekonomiku poháňanú nadbytočnými informáciami. Podľa Erica Schmidta zo spoločnosti Google v súčasnosti ľudia vytvárajú každé dva dni toľko informácií, koľko ich vytvorili od vzniku civilizácie až do roku 2003. Aby sme boli presní, tak približne päť exabajtov dát denne.
Ako by nám pripomenul J. R. R. Tolkien: Jediní ľudia, ktorí sú proti úteku sú väznitelia.
Ako by nám pripomenul J. R. R. Tolkien: Jediní ľudia, ktorí sú proti úteku sú väznitelia. Ja som mal šťastie.
Ako by nám pripomenul J. R. R. Tolkien: Jediní ľudia, ktorí sú proti úteku sú väznitelia. Ja som mal šťastie. Keď som bol dieťa, mali sme vynikajúcu miestnu knižnicu.
Ako by nám pripomenul J. R. R. Tolkien: Jediní ľudia, ktorí sú proti úteku sú väznitelia. Ja som mal šťastie. Keď som bol dieťa, mali sme vynikajúcu miestnu knižnicu. Mojich rodičov som presvedčil, aby ma pri nej počas letných prázdnin cestou do práce vysadili.
Ako by nám pripomenul J. R. R. Tolkien: Jediní ľudia, ktorí sú proti úteku sú väznitelia. Ja som mal šťastie. Keď som bol dieťa, mali sme vynikajúcu miestnu knižnicu. Mojich rodičov som presvedčil, aby ma pri nej počas letných prázdnin cestou do práce vysadili. A knihovníkom malý chlapec bez rodičov, čo každé ráno zamieril do detskej časti knižnice a listoval si v katalógu, hľadajúc knihy o duchoch, mágii alebo raketách, o upíroch, detektívoch, čarodejniciach či zázrakoch, neprekážal.
Ako by nám pripomenul J. R. R. Tolkien: Jediní ľudia, ktorí sú proti úteku sú väznitelia. Ja som mal šťastie. Keď som bol dieťa, mali sme vynikajúcu miestnu knižnicu. Mojich rodičov som presvedčil, aby ma pri nej počas letných prázdnin cestou do práce vysadili. A knihovníkom malý chlapec bez rodičov, čo každé ráno zamieril do detskej časti knižnice a listoval si v katalógu, hľadajúc knihy o duchoch, mágii alebo raketách, o upíroch, detektívoch, čarodejniciach či zázrakoch, neprekážal. Akonáhle som prestal čítať detské knihy, začal som s tými pre dospelých.
Ako by nám pripomenul J. R. R. Tolkien: Jediní ľudia, ktorí sú proti úteku sú väznitelia. Ja som mal šťastie. Keď som bol dieťa, mali sme vynikajúcu miestnu knižnicu. Mojich rodičov som presvedčil, aby ma pri nej počas letných prázdnin cestou do práce vysadili. A knihovníkom malý chlapec bez rodičov, čo každé ráno zamieril do detskej časti knižnice a listoval si v katalógu, hľadajúc knihy o duchoch, mágii alebo raketách, o upíroch, detektívoch, čarodejniciach či zázrakoch, neprekážal. Akonáhle som prestal čítať detské knihy, začal som s tými pre dospelých. Boli to dobrí knihovníci.
Ako by nám pripomenul J. R. R. Tolkien: Jediní ľudia, ktorí sú proti úteku sú väznitelia. Ja som mal šťastie. Keď som bol dieťa, mali sme vynikajúcu miestnu knižnicu. Mojich rodičov som presvedčil, aby ma pri nej počas letných prázdnin cestou do práce vysadili. A knihovníkom malý chlapec bez rodičov, čo každé ráno zamieril do detskej časti knižnice a listoval si v katalógu, hľadajúc knihy o duchoch, mágii alebo raketách, o upíroch, detektívoch, čarodejniciach či zázrakoch, neprekážal. Akonáhle som prestal čítať detské knihy, začal som s tými pre dospelých. Boli to dobrí knihovníci. Mali radi knihy a mali radi, keď sa knihy čítali.
Ako by nám pripomenul J. R. R. Tolkien: Jediní ľudia, ktorí sú proti úteku sú väznitelia. Ja som mal šťastie. Keď som bol dieťa, mali sme vynikajúcu miestnu knižnicu. Mojich rodičov som presvedčil, aby ma pri nej počas letných prázdnin cestou do práce vysadili. A knihovníkom malý chlapec bez rodičov, čo každé ráno zamieril do detskej časti knižnice a listoval si v katalógu, hľadajúc knihy o duchoch, mágii alebo raketách, o upíroch, detektívoch, čarodejniciach či zázrakoch, neprekážal. Akonáhle som prestal čítať detské knihy, začal som s tými pre dospelých. Boli to dobrí knihovníci. Mali radi knihy a mali radi, keď sa knihy čítali. Naučili ma, ako si objednať knihy z iných knižníc cez medziknižničné výpožičky.
Ako by nám pripomenul J. R. R. Tolkien: Jediní ľudia, ktorí sú proti úteku sú väznitelia. Ja som mal šťastie. Keď som bol dieťa, mali sme vynikajúcu miestnu knižnicu. Mojich rodičov som presvedčil, aby ma pri nej počas letných prázdnin cestou do práce vysadili. A knihovníkom malý chlapec bez rodičov, čo každé ráno zamieril do detskej časti knižnice a listoval si v katalógu, hľadajúc knihy o duchoch, mágii alebo raketách, o upíroch, detektívoch, čarodejniciach či zázrakoch, neprekážal. Akonáhle som prestal čítať detské knihy, začal som s tými pre dospelých. Boli to dobrí knihovníci. Mali radi knihy a mali radi, keď sa knihy čítali. Naučili ma, ako si objednať knihy z iných knižníc cez medziknižničné výpožičky. Nepovyšovali sa nad ničím, čo som čítal.
Ako keby bola úniková fikcia lacnou drogou pre zmätených, hlúpych a pochabých, a jediná fikcia, ktorá za niečo stojí, či už pre deti alebo dospelých, je mimetická 1 fikcia, ktorá odráža zo sveta, v ktorom čitateľ žije, to najhoršie.
Ako keby bola úniková fikcia lacnou drogou pre zmätených, hlúpych a pochabých, a jediná fikcia, ktorá za niečo stojí, či už pre deti alebo dospelých, je mimetická 1 fikcia, ktorá odráža zo sveta, v ktorom čitateľ žije, to najhoršie. Ak by ste zostali v bezvýchodiskovej situácii na nepríjemnom mieste s ľuďmi, ktorí by vám chceli uškodiť a niekto by vám ponúkol dočasný únik, neprijali by ste ho?
Ako keby bola úniková fikcia lacnou drogou pre zmätených, hlúpych a pochabých, a jediná fikcia, ktorá za niečo stojí, či už pre deti alebo dospelých, je mimetická 1 fikcia, ktorá odráža zo sveta, v ktorom čitateľ žije, to najhoršie. Ak by ste zostali v bezvýchodiskovej situácii na nepríjemnom mieste s ľuďmi, ktorí by vám chceli uškodiť a niekto by vám ponúkol dočasný únik, neprijali by ste ho? A úniková fikcia je práva o tom.
Ako keby bola úniková fikcia lacnou drogou pre zmätených, hlúpych a pochabých, a jediná fikcia, ktorá za niečo stojí, či už pre deti alebo dospelých, je mimetická 1 fikcia, ktorá odráža zo sveta, v ktorom čitateľ žije, to najhoršie. Ak by ste zostali v bezvýchodiskovej situácii na nepríjemnom mieste s ľuďmi, ktorí by vám chceli uškodiť a niekto by vám ponúkol dočasný únik, neprijali by ste ho? A úniková fikcia je práva o tom. Je to fikcia, ktorá vám otvára dvere, ukazuje slnečné svetlo, ponúka miesto vo vedení a s ľuďmi, s ktorými chcete byť (a knihy sú skutočnými miestami, nemýľte si to).
Ako keby bola úniková fikcia lacnou drogou pre zmätených, hlúpych a pochabých, a jediná fikcia, ktorá za niečo stojí, či už pre deti alebo dospelých, je mimetická 1 fikcia, ktorá odráža zo sveta, v ktorom čitateľ žije, to najhoršie. Ak by ste zostali v bezvýchodiskovej situácii na nepríjemnom mieste s ľuďmi, ktorí by vám chceli uškodiť a niekto by vám ponúkol dočasný únik, neprijali by ste ho? A úniková fikcia je práva o tom. Je to fikcia, ktorá vám otvára dvere, ukazuje slnečné svetlo, ponúka miesto vo vedení a s ľuďmi, s ktorými chcete byť (a knihy sú skutočnými miestami, nemýľte si to). A čo je dôležitejšie, počas vášho úteku vás knihy môžu poučiť o svete a vašej zlej situácii, dať vám zbrane a brnenie: reálne veci, ktoré si môžete vziať do svojej situácie.
Ako keby bola úniková fikcia lacnou drogou pre zmätených, hlúpych a pochabých, a jediná fikcia, ktorá za niečo stojí, či už pre deti alebo dospelých, je mimetická 1 fikcia, ktorá odráža zo sveta, v ktorom čitateľ žije, to najhoršie. Ak by ste zostali v bezvýchodiskovej situácii na nepríjemnom mieste s ľuďmi, ktorí by vám chceli uškodiť a niekto by vám ponúkol dočasný únik, neprijali by ste ho? A úniková fikcia je práva o tom. Je to fikcia, ktorá vám otvára dvere, ukazuje slnečné svetlo, ponúka miesto vo vedení a s ľuďmi, s ktorými chcete byť (a knihy sú skutočnými miestami, nemýľte si to). A čo je dôležitejšie, počas vášho úteku vás knihy môžu poučiť o svete a vašej zlej situácii, dať vám zbrane a brnenie: reálne veci, ktoré si môžete vziať do svojej situácie. Zručnosti a vedomosti, ktoré môžete použiť na skutočný útek.
Ako keby bola úniková fikcia lacnou drogou pre zmätených, hlúpych a pochabých, a jediná fikcia, ktorá za niečo stojí, či už pre deti alebo dospelých, je mimetická 1 fikcia, ktorá odráža zo sveta, v ktorom čitateľ žije, to najhoršie. Ak by ste zostali v bezvýchodiskovej situácii na nepríjemnom mieste s ľuďmi, ktorí by vám chceli uškodiť a niekto by vám ponúkol dočasný únik, neprijali by ste ho? A úniková fikcia je práva o tom. Je to fikcia, ktorá vám otvára dvere, ukazuje slnečné svetlo, ponúka miesto vo vedení a s ľuďmi, s ktorými chcete byť (a knihy sú skutočnými miestami, nemýľte si to). A čo je dôležitejšie, počas vášho úteku vás knihy môžu poučiť o svete a vašej zlej situácii, dať vám zbrane a brnenie: reálne veci, ktoré si môžete vziať do svojej situácie. Zručnosti a vedomosti, ktoré môžete použiť na skutočný útek. Ako by nám pripomenul J. R. R. Tolkien: Jediní ľudia, ktorí sú proti úteku sú väznitelia.
Ako keby bola úniková fikcia lacnou drogou pre zmätených, hlúpych a pochabých, a jediná fikcia, ktorá za niečo stojí, či už pre deti alebo dospelých, je mimetická 1 fikcia, ktorá odráža zo sveta, v ktorom čitateľ žije, to najhoršie. Ak by ste zostali v bezvýchodiskovej situácii na nepríjemnom mieste s ľuďmi, ktorí by vám chceli uškodiť a niekto by vám ponúkol dočasný únik, neprijali by ste ho? A úniková fikcia je práva o tom. Je to fikcia, ktorá vám otvára dvere, ukazuje slnečné svetlo, ponúka miesto vo vedení a s ľuďmi, s ktorými chcete byť (a knihy sú skutočnými miestami, nemýľte si to). A čo je dôležitejšie, počas vášho úteku vás knihy môžu poučiť o svete a vašej zlej situácii, dať vám zbrane a brnenie: reálne veci, ktoré si môžete vziať do svojej situácie. Zručnosti a vedomosti, ktoré môžete použiť na skutočný útek. Ako by nám pripomenul J. R. R. Tolkien: Jediní ľudia, ktorí sú proti úteku sú väznitelia. Ja som mal šťastie.
Ako keby bola úniková fikcia lacnou drogou pre zmätených, hlúpych a pochabých, a jediná fikcia, ktorá za niečo stojí, či už pre deti alebo dospelých, je mimetická 1 fikcia, ktorá odráža zo sveta, v ktorom čitateľ žije, to najhoršie. Ak by ste zostali v bezvýchodiskovej situácii na nepríjemnom mieste s ľuďmi, ktorí by vám chceli uškodiť a niekto by vám ponúkol dočasný únik, neprijali by ste ho? A úniková fikcia je práva o tom. Je to fikcia, ktorá vám otvára dvere, ukazuje slnečné svetlo, ponúka miesto vo vedení a s ľuďmi, s ktorými chcete byť (a knihy sú skutočnými miestami, nemýľte si to). A čo je dôležitejšie, počas vášho úteku vás knihy môžu poučiť o svete a vašej zlej situácii, dať vám zbrane a brnenie: reálne veci, ktoré si môžete vziať do svojej situácie. Zručnosti a vedomosti, ktoré môžete použiť na skutočný útek. Ako by nám pripomenul J. R. R. Tolkien: Jediní ľudia, ktorí sú proti úteku sú väznitelia. Ja som mal šťastie. Keď som bol dieťa, mali sme vynikajúcu miestnu knižnicu.
Ako keby bola úniková fikcia lacnou drogou pre zmätených, hlúpych a pochabých, a jediná fikcia, ktorá za niečo stojí, či už pre deti alebo dospelých, je mimetická 1 fikcia, ktorá odráža zo sveta, v ktorom čitateľ žije, to najhoršie. Ak by ste zostali v bezvýchodiskovej situácii na nepríjemnom mieste s ľuďmi, ktorí by vám chceli uškodiť a niekto by vám ponúkol dočasný únik, neprijali by ste ho? A úniková fikcia je práva o tom. Je to fikcia, ktorá vám otvára dvere, ukazuje slnečné svetlo, ponúka miesto vo vedení a s ľuďmi, s ktorými chcete byť (a knihy sú skutočnými miestami, nemýľte si to). A čo je dôležitejšie, počas vášho úteku vás knihy môžu poučiť o svete a vašej zlej situácii, dať vám zbrane a brnenie: reálne veci, ktoré si môžete vziať do svojej situácie. Zručnosti a vedomosti, ktoré môžete použiť na skutočný útek. Ako by nám pripomenul J. R. R. Tolkien: Jediní ľudia, ktorí sú proti úteku sú väznitelia. Ja som mal šťastie. Keď som bol dieťa, mali sme vynikajúcu miestnu knižnicu. Mojich rodičov som presvedčil, aby ma pri nej počas letných prázdnin cestou do práce vysadili.
Akonáhle navštívite iným svet, napríklad ten, v ktorom jedia ovocie víl, už nikdy nebudete úplne spokojní so svetom, v ktorom ste vyrastali.
Akonáhle navštívite iným svet, napríklad ten, v ktorom jedia ovocie víl, už nikdy nebudete úplne spokojní so svetom, v ktorom ste vyrastali. Nespokojnosť je dobrá vec. Nespokojní ľudia môžu upravovať a zlepšovať svet, meniť ho na lepší a iný.
Akonáhle navštívite iným svet, napríklad ten, v ktorom jedia ovocie víl, už nikdy nebudete úplne spokojní so svetom, v ktorom ste vyrastali. Nespokojnosť je dobrá vec. Nespokojní ľudia môžu upravovať a zlepšovať svet, meniť ho na lepší a iný. Ešte kým sme pri tejto téme, rád by som povedal aj niečo o eskapistickej literatúre.
Akonáhle navštívite iným svet, napríklad ten, v ktorom jedia ovocie víl, už nikdy nebudete úplne spokojní so svetom, v ktorom ste vyrastali. Nespokojnosť je dobrá vec. Nespokojní ľudia môžu upravovať a zlepšovať svet, meniť ho na lepší a iný. Ešte kým sme pri tejto téme, rád by som povedal aj niečo o eskapistickej literatúre. Počul som názory, že je zlá.
Akonáhle navštívite iným svet, napríklad ten, v ktorom jedia ovocie víl, už nikdy nebudete úplne spokojní so svetom, v ktorom ste vyrastali. Nespokojnosť je dobrá vec. Nespokojní ľudia môžu upravovať a zlepšovať svet, meniť ho na lepší a iný. Ešte kým sme pri tejto téme, rád by som povedal aj niečo o eskapistickej literatúre. Počul som názory, že je zlá. Ako keby bola úniková fikcia lacnou drogou pre zmätených, hlúpych a pochabých, a jediná fikcia, ktorá za niečo stojí, či už pre deti alebo dospelých, je mimetická 1 fikcia, ktorá odráža zo sveta, v ktorom čitateľ žije, to najhoršie.
Akonáhle navštívite iným svet, napríklad ten, v ktorom jedia ovocie víl, už nikdy nebudete úplne spokojní so svetom, v ktorom ste vyrastali. Nespokojnosť je dobrá vec. Nespokojní ľudia môžu upravovať a zlepšovať svet, meniť ho na lepší a iný. Ešte kým sme pri tejto téme, rád by som povedal aj niečo o eskapistickej literatúre. Počul som názory, že je zlá. Ako keby bola úniková fikcia lacnou drogou pre zmätených, hlúpych a pochabých, a jediná fikcia, ktorá za niečo stojí, či už pre deti alebo dospelých, je mimetická 1 fikcia, ktorá odráža zo sveta, v ktorom čitateľ žije, to najhoršie. Ak by ste zostali v bezvýchodiskovej situácii na nepríjemnom mieste s ľuďmi, ktorí by vám chceli uškodiť a niekto by vám ponúkol dočasný únik, neprijali by ste ho?
Akonáhle navštívite iným svet, napríklad ten, v ktorom jedia ovocie víl, už nikdy nebudete úplne spokojní so svetom, v ktorom ste vyrastali. Nespokojnosť je dobrá vec. Nespokojní ľudia môžu upravovať a zlepšovať svet, meniť ho na lepší a iný. Ešte kým sme pri tejto téme, rád by som povedal aj niečo o eskapistickej literatúre. Počul som názory, že je zlá. Ako keby bola úniková fikcia lacnou drogou pre zmätených, hlúpych a pochabých, a jediná fikcia, ktorá za niečo stojí, či už pre deti alebo dospelých, je mimetická 1 fikcia, ktorá odráža zo sveta, v ktorom čitateľ žije, to najhoršie. Ak by ste zostali v bezvýchodiskovej situácii na nepríjemnom mieste s ľuďmi, ktorí by vám chceli uškodiť a niekto by vám ponúkol dočasný únik, neprijali by ste ho? A úniková fikcia je práva o tom.
Akonáhle navštívite iným svet, napríklad ten, v ktorom jedia ovocie víl, už nikdy nebudete úplne spokojní so svetom, v ktorom ste vyrastali. Nespokojnosť je dobrá vec. Nespokojní ľudia môžu upravovať a zlepšovať svet, meniť ho na lepší a iný. Ešte kým sme pri tejto téme, rád by som povedal aj niečo o eskapistickej literatúre. Počul som názory, že je zlá. Ako keby bola úniková fikcia lacnou drogou pre zmätených, hlúpych a pochabých, a jediná fikcia, ktorá za niečo stojí, či už pre deti alebo dospelých, je mimetická 1 fikcia, ktorá odráža zo sveta, v ktorom čitateľ žije, to najhoršie. Ak by ste zostali v bezvýchodiskovej situácii na nepríjemnom mieste s ľuďmi, ktorí by vám chceli uškodiť a niekto by vám ponúkol dočasný únik, neprijali by ste ho? A úniková fikcia je práva o tom. Je to fikcia, ktorá vám otvára dvere, ukazuje slnečné svetlo, ponúka miesto vo vedení a s ľuďmi, s ktorými chcete byť (a knihy sú skutočnými miestami, nemýľte si to).
Akonáhle navštívite iným svet, napríklad ten, v ktorom jedia ovocie víl, už nikdy nebudete úplne spokojní so svetom, v ktorom ste vyrastali. Nespokojnosť je dobrá vec. Nespokojní ľudia môžu upravovať a zlepšovať svet, meniť ho na lepší a iný. Ešte kým sme pri tejto téme, rád by som povedal aj niečo o eskapistickej literatúre. Počul som názory, že je zlá. Ako keby bola úniková fikcia lacnou drogou pre zmätených, hlúpych a pochabých, a jediná fikcia, ktorá za niečo stojí, či už pre deti alebo dospelých, je mimetická 1 fikcia, ktorá odráža zo sveta, v ktorom čitateľ žije, to najhoršie. Ak by ste zostali v bezvýchodiskovej situácii na nepríjemnom mieste s ľuďmi, ktorí by vám chceli uškodiť a niekto by vám ponúkol dočasný únik, neprijali by ste ho? A úniková fikcia je práva o tom. Je to fikcia, ktorá vám otvára dvere, ukazuje slnečné svetlo, ponúka miesto vo vedení a s ľuďmi, s ktorými chcete byť (a knihy sú skutočnými miestami, nemýľte si to). A čo je dôležitejšie, počas vášho úteku vás knihy môžu poučiť o svete a vašej zlej situácii, dať vám zbrane a brnenie: reálne veci, ktoré si môžete vziať do svojej situácie.
Akonáhle navštívite iným svet, napríklad ten, v ktorom jedia ovocie víl, už nikdy nebudete úplne spokojní so svetom, v ktorom ste vyrastali. Nespokojnosť je dobrá vec. Nespokojní ľudia môžu upravovať a zlepšovať svet, meniť ho na lepší a iný. Ešte kým sme pri tejto téme, rád by som povedal aj niečo o eskapistickej literatúre. Počul som názory, že je zlá. Ako keby bola úniková fikcia lacnou drogou pre zmätených, hlúpych a pochabých, a jediná fikcia, ktorá za niečo stojí, či už pre deti alebo dospelých, je mimetická 1 fikcia, ktorá odráža zo sveta, v ktorom čitateľ žije, to najhoršie. Ak by ste zostali v bezvýchodiskovej situácii na nepríjemnom mieste s ľuďmi, ktorí by vám chceli uškodiť a niekto by vám ponúkol dočasný únik, neprijali by ste ho? A úniková fikcia je práva o tom. Je to fikcia, ktorá vám otvára dvere, ukazuje slnečné svetlo, ponúka miesto vo vedení a s ľuďmi, s ktorými chcete byť (a knihy sú skutočnými miestami, nemýľte si to). A čo je dôležitejšie, počas vášho úteku vás knihy môžu poučiť o svete a vašej zlej situácii, dať vám zbrane a brnenie: reálne veci, ktoré si môžete vziať do svojej situácie. Zručnosti a vedomosti, ktoré môžete použiť na skutočný útek.
Akonáhle sa toto naučíte, budete chcieť postupne čítať všetko.
Akonáhle sa toto naučíte, budete chcieť postupne čítať všetko. Práve čítanie je kľúčové.
Akonáhle sa toto naučíte, budete chcieť postupne čítať všetko. Práve čítanie je kľúčové. Pred niekoľkými rokmi sa objavili chýry o tom, že žijeme v postliterárnom svete, v ktorom je chápanie zmyslu slov nadbytočnou schopnosťou.
Akonáhle sa toto naučíte, budete chcieť postupne čítať všetko. Práve čítanie je kľúčové. Pred niekoľkými rokmi sa objavili chýry o tom, že žijeme v postliterárnom svete, v ktorom je chápanie zmyslu slov nadbytočnou schopnosťou. Avšak tieto dni sú už minulosťou a slová sú dôležitejšie než kedykoľvek predtým.
Akonáhle sa toto naučíte, budete chcieť postupne čítať všetko. Práve čítanie je kľúčové. Pred niekoľkými rokmi sa objavili chýry o tom, že žijeme v postliterárnom svete, v ktorom je chápanie zmyslu slov nadbytočnou schopnosťou. Avšak tieto dni sú už minulosťou a slová sú dôležitejšie než kedykoľvek predtým. Svet riadime slovami, a ako postupne prechádza k webu, tak ho musíme nasledovať, komunikovať spolu a porozumieť veciam, čo čítame.
Akonáhle sa toto naučíte, budete chcieť postupne čítať všetko. Práve čítanie je kľúčové. Pred niekoľkými rokmi sa objavili chýry o tom, že žijeme v postliterárnom svete, v ktorom je chápanie zmyslu slov nadbytočnou schopnosťou. Avšak tieto dni sú už minulosťou a slová sú dôležitejšie než kedykoľvek predtým. Svet riadime slovami, a ako postupne prechádza k webu, tak ho musíme nasledovať, komunikovať spolu a porozumieť veciam, čo čítame. Ľudia, ktorí si navzájom nerozumejú, nie sú schopní vymieňať si myšlienky, nevedia komunikovať a prekladateľské programy majú svoje limity.
Akonáhle sa toto naučíte, budete chcieť postupne čítať všetko. Práve čítanie je kľúčové. Pred niekoľkými rokmi sa objavili chýry o tom, že žijeme v postliterárnom svete, v ktorom je chápanie zmyslu slov nadbytočnou schopnosťou. Avšak tieto dni sú už minulosťou a slová sú dôležitejšie než kedykoľvek predtým. Svet riadime slovami, a ako postupne prechádza k webu, tak ho musíme nasledovať, komunikovať spolu a porozumieť veciam, čo čítame. Ľudia, ktorí si navzájom nerozumejú, nie sú schopní vymieňať si myšlienky, nevedia komunikovať a prekladateľské programy majú svoje limity. Najjednoduchším spôsobom, ako vychovať gramotné deti, je naučiť ich čítať a ukázať im, že čítanie je príjemná aktivita.
Akonáhle sa toto naučíte, budete chcieť postupne čítať všetko. Práve čítanie je kľúčové. Pred niekoľkými rokmi sa objavili chýry o tom, že žijeme v postliterárnom svete, v ktorom je chápanie zmyslu slov nadbytočnou schopnosťou. Avšak tieto dni sú už minulosťou a slová sú dôležitejšie než kedykoľvek predtým. Svet riadime slovami, a ako postupne prechádza k webu, tak ho musíme nasledovať, komunikovať spolu a porozumieť veciam, čo čítame. Ľudia, ktorí si navzájom nerozumejú, nie sú schopní vymieňať si myšlienky, nevedia komunikovať a prekladateľské programy majú svoje limity. Najjednoduchším spôsobom, ako vychovať gramotné deti, je naučiť ich čítať a ukázať im, že čítanie je príjemná aktivita. Jednoducho nájsť knihy, ktoré ich budú baviť, dať im k týmto knihám prístup a nechať ich čítať.
Akonáhle sa toto naučíte, budete chcieť postupne čítať všetko. Práve čítanie je kľúčové. Pred niekoľkými rokmi sa objavili chýry o tom, že žijeme v postliterárnom svete, v ktorom je chápanie zmyslu slov nadbytočnou schopnosťou. Avšak tieto dni sú už minulosťou a slová sú dôležitejšie než kedykoľvek predtým. Svet riadime slovami, a ako postupne prechádza k webu, tak ho musíme nasledovať, komunikovať spolu a porozumieť veciam, čo čítame. Ľudia, ktorí si navzájom nerozumejú, nie sú schopní vymieňať si myšlienky, nevedia komunikovať a prekladateľské programy majú svoje limity. Najjednoduchším spôsobom, ako vychovať gramotné deti, je naučiť ich čítať a ukázať im, že čítanie je príjemná aktivita. Jednoducho nájsť knihy, ktoré ich budú baviť, dať im k týmto knihám prístup a nechať ich čítať. Nemyslím si, že pre deti existuje niečo ako zlá kniha.
Akonáhle sa toto naučíte, budete chcieť postupne čítať všetko. Práve čítanie je kľúčové. Pred niekoľkými rokmi sa objavili chýry o tom, že žijeme v postliterárnom svete, v ktorom je chápanie zmyslu slov nadbytočnou schopnosťou. Avšak tieto dni sú už minulosťou a slová sú dôležitejšie než kedykoľvek predtým. Svet riadime slovami, a ako postupne prechádza k webu, tak ho musíme nasledovať, komunikovať spolu a porozumieť veciam, čo čítame. Ľudia, ktorí si navzájom nerozumejú, nie sú schopní vymieňať si myšlienky, nevedia komunikovať a prekladateľské programy majú svoje limity. Najjednoduchším spôsobom, ako vychovať gramotné deti, je naučiť ich čítať a ukázať im, že čítanie je príjemná aktivita. Jednoducho nájsť knihy, ktoré ich budú baviť, dať im k týmto knihám prístup a nechať ich čítať. Nemyslím si, že pre deti existuje niečo ako zlá kniha. Niekedy dospelí poukazujú na podskupinu detských kníh, žáner či autora - a tvrdia, že sú to zlé knihy alebo knihy, ktoré by deti nemali čítať.
Akonáhle som prestal čítať detské knihy, začal som s tými pre dospelých.
Akonáhle som prestal čítať detské knihy, začal som s tými pre dospelých. Boli to dobrí knihovníci.
Akonáhle som prestal čítať detské knihy, začal som s tými pre dospelých. Boli to dobrí knihovníci. Mali radi knihy a mali radi, keď sa knihy čítali.
Akonáhle som prestal čítať detské knihy, začal som s tými pre dospelých. Boli to dobrí knihovníci. Mali radi knihy a mali radi, keď sa knihy čítali. Naučili ma, ako si objednať knihy z iných knižníc cez medziknižničné výpožičky.
Akonáhle som prestal čítať detské knihy, začal som s tými pre dospelých. Boli to dobrí knihovníci. Mali radi knihy a mali radi, keď sa knihy čítali. Naučili ma, ako si objednať knihy z iných knižníc cez medziknižničné výpožičky. Nepovyšovali sa nad ničím, čo som čítal.
Akonáhle som prestal čítať detské knihy, začal som s tými pre dospelých. Boli to dobrí knihovníci. Mali radi knihy a mali radi, keď sa knihy čítali. Naučili ma, ako si objednať knihy z iných knižníc cez medziknižničné výpožičky. Nepovyšovali sa nad ničím, čo som čítal. Boli spokojní, že je tam malý chlapec s veľkými očami, ktorý rád číta.
Akonáhle som prestal čítať detské knihy, začal som s tými pre dospelých. Boli to dobrí knihovníci. Mali radi knihy a mali radi, keď sa knihy čítali. Naučili ma, ako si objednať knihy z iných knižníc cez medziknižničné výpožičky. Nepovyšovali sa nad ničím, čo som čítal. Boli spokojní, že je tam malý chlapec s veľkými očami, ktorý rád číta. Rozprávali sa so mnou o tom, čo som čítali a hľadali mi ďalšie knihy zo sérií. Pomáhali mi.
Akonáhle som prestal čítať detské knihy, začal som s tými pre dospelých. Boli to dobrí knihovníci. Mali radi knihy a mali radi, keď sa knihy čítali. Naučili ma, ako si objednať knihy z iných knižníc cez medziknižničné výpožičky. Nepovyšovali sa nad ničím, čo som čítal. Boli spokojní, že je tam malý chlapec s veľkými očami, ktorý rád číta. Rozprávali sa so mnou o tom, čo som čítali a hľadali mi ďalšie knihy zo sérií. Pomáhali mi. Správali sa ku mne ako k čitateľovi - nič viac, nič menej - čo znamenalo, že ma rešpektovali.
Akonáhle som prestal čítať detské knihy, začal som s tými pre dospelých. Boli to dobrí knihovníci. Mali radi knihy a mali radi, keď sa knihy čítali. Naučili ma, ako si objednať knihy z iných knižníc cez medziknižničné výpožičky. Nepovyšovali sa nad ničím, čo som čítal. Boli spokojní, že je tam malý chlapec s veľkými očami, ktorý rád číta. Rozprávali sa so mnou o tom, čo som čítali a hľadali mi ďalšie knihy zo sérií. Pomáhali mi. Správali sa ku mne ako k čitateľovi - nič viac, nič menej - čo znamenalo, že ma rešpektovali. Keď som mal osem, na rešpekt som nebol zvyknutý.
Akonáhle som prestal čítať detské knihy, začal som s tými pre dospelých. Boli to dobrí knihovníci. Mali radi knihy a mali radi, keď sa knihy čítali. Naučili ma, ako si objednať knihy z iných knižníc cez medziknižničné výpožičky. Nepovyšovali sa nad ničím, čo som čítal. Boli spokojní, že je tam malý chlapec s veľkými očami, ktorý rád číta. Rozprávali sa so mnou o tom, čo som čítali a hľadali mi ďalšie knihy zo sérií. Pomáhali mi. Správali sa ku mne ako k čitateľovi - nič viac, nič menej - čo znamenalo, že ma rešpektovali. Keď som mal osem, na rešpekt som nebol zvyknutý. Sú o vzdelaní (o procese, ktorý nekončí absolvovaním školy alebo univerzity), o zábave, o bezpečných miestach a o prístupe k informáciám.
Ale nič nezlepšovali a nič nevynašli.
Ale nič nezlepšovali a nič nevynašli. Nemali predstavivosť.
Ale nič nezlepšovali a nič nevynašli. Nemali predstavivosť. A tak poslali delegáciu do Spojených štátov. Do spoločností Apple, Microsoft, Google a zisťovali informácie o ľuďoch s invenciou.
Ale nič nezlepšovali a nič nevynašli. Nemali predstavivosť. A tak poslali delegáciu do Spojených štátov. Do spoločností Apple, Microsoft, Google a zisťovali informácie o ľuďoch s invenciou. Zistili, že každý z nich v detstve čítal science fiction.
Ale nič nezlepšovali a nič nevynašli. Nemali predstavivosť. A tak poslali delegáciu do Spojených štátov. Do spoločností Apple, Microsoft, Google a zisťovali informácie o ľuďoch s invenciou. Zistili, že každý z nich v detstve čítal science fiction. Fikcia vám môže ukázať odlišný svet.
Ale nič nezlepšovali a nič nevynašli. Nemali predstavivosť. A tak poslali delegáciu do Spojených štátov. Do spoločností Apple, Microsoft, Google a zisťovali informácie o ľuďoch s invenciou. Zistili, že každý z nich v detstve čítal science fiction. Fikcia vám môže ukázať odlišný svet. Môže vás zobrať niekam, kde ste nikdy predtým neboli.
Ale nič nezlepšovali a nič nevynašli. Nemali predstavivosť. A tak poslali delegáciu do Spojených štátov. Do spoločností Apple, Microsoft, Google a zisťovali informácie o ľuďoch s invenciou. Zistili, že každý z nich v detstve čítal science fiction. Fikcia vám môže ukázať odlišný svet. Môže vás zobrať niekam, kde ste nikdy predtým neboli. Akonáhle navštívite iným svet, napríklad ten, v ktorom jedia ovocie víl, už nikdy nebudete úplne spokojní so svetom, v ktorom ste vyrastali.
Ale nič nezlepšovali a nič nevynašli. Nemali predstavivosť. A tak poslali delegáciu do Spojených štátov. Do spoločností Apple, Microsoft, Google a zisťovali informácie o ľuďoch s invenciou. Zistili, že každý z nich v detstve čítal science fiction. Fikcia vám môže ukázať odlišný svet. Môže vás zobrať niekam, kde ste nikdy predtým neboli. Akonáhle navštívite iným svet, napríklad ten, v ktorom jedia ovocie víl, už nikdy nebudete úplne spokojní so svetom, v ktorom ste vyrastali. Nespokojnosť je dobrá vec. Nespokojní ľudia môžu upravovať a zlepšovať svet, meniť ho na lepší a iný.
Ale nič nezlepšovali a nič nevynašli. Nemali predstavivosť. A tak poslali delegáciu do Spojených štátov. Do spoločností Apple, Microsoft, Google a zisťovali informácie o ľuďoch s invenciou. Zistili, že každý z nich v detstve čítal science fiction. Fikcia vám môže ukázať odlišný svet. Môže vás zobrať niekam, kde ste nikdy predtým neboli. Akonáhle navštívite iným svet, napríklad ten, v ktorom jedia ovocie víl, už nikdy nebudete úplne spokojní so svetom, v ktorom ste vyrastali. Nespokojnosť je dobrá vec. Nespokojní ľudia môžu upravovať a zlepšovať svet, meniť ho na lepší a iný. Ešte kým sme pri tejto téme, rád by som povedal aj niečo o eskapistickej literatúre.
Ale nič nezlepšovali a nič nevynašli. Nemali predstavivosť. A tak poslali delegáciu do Spojených štátov. Do spoločností Apple, Microsoft, Google a zisťovali informácie o ľuďoch s invenciou. Zistili, že každý z nich v detstve čítal science fiction. Fikcia vám môže ukázať odlišný svet. Môže vás zobrať niekam, kde ste nikdy predtým neboli. Akonáhle navštívite iným svet, napríklad ten, v ktorom jedia ovocie víl, už nikdy nebudete úplne spokojní so svetom, v ktorom ste vyrastali. Nespokojnosť je dobrá vec. Nespokojní ľudia môžu upravovať a zlepšovať svet, meniť ho na lepší a iný. Ešte kým sme pri tejto téme, rád by som povedal aj niečo o eskapistickej literatúre. Počul som názory, že je zlá.
Ale obe navzájom súvisia.
Ale obe navzájom súvisia. Myslím, že tie najjednoduchšie súvislosti pochádzajú z niečoho jednoduchého.
Ale obe navzájom súvisia. Myslím, že tie najjednoduchšie súvislosti pochádzajú z niečoho jednoduchého. Vzdelaní ľudia čítajú fikciu.
Ale obe navzájom súvisia. Myslím, že tie najjednoduchšie súvislosti pochádzajú z niečoho jednoduchého. Vzdelaní ľudia čítajú fikciu. Fikcia má dve výhody.
Ale obe navzájom súvisia. Myslím, že tie najjednoduchšie súvislosti pochádzajú z niečoho jednoduchého. Vzdelaní ľudia čítajú fikciu. Fikcia má dve výhody. Po prvé je vstupnou bránou k čítaniu.
Ale obe navzájom súvisia. Myslím, že tie najjednoduchšie súvislosti pochádzajú z niečoho jednoduchého. Vzdelaní ľudia čítajú fikciu. Fikcia má dve výhody. Po prvé je vstupnou bránou k čítaniu. Zvedavosť k tomu, čo sa stane ďalej, túžba otočiť stranu, potreba pokračovať aj napriek zložitosti, pretože niekto má problém a vy potrebujete vedieť, ako sa to skončí toto je skutočnou hnacou silou.
Ale obe navzájom súvisia. Myslím, že tie najjednoduchšie súvislosti pochádzajú z niečoho jednoduchého. Vzdelaní ľudia čítajú fikciu. Fikcia má dve výhody. Po prvé je vstupnou bránou k čítaniu. Zvedavosť k tomu, čo sa stane ďalej, túžba otočiť stranu, potreba pokračovať aj napriek zložitosti, pretože niekto má problém a vy potrebujete vedieť, ako sa to skončí toto je skutočnou hnacou silou. Núti vás to naučiť sa nové slová, myslieť odlišne, pokračovať.
Ale obe navzájom súvisia. Myslím, že tie najjednoduchšie súvislosti pochádzajú z niečoho jednoduchého. Vzdelaní ľudia čítajú fikciu. Fikcia má dve výhody. Po prvé je vstupnou bránou k čítaniu. Zvedavosť k tomu, čo sa stane ďalej, túžba otočiť stranu, potreba pokračovať aj napriek zložitosti, pretože niekto má problém a vy potrebujete vedieť, ako sa to skončí toto je skutočnou hnacou silou. Núti vás to naučiť sa nové slová, myslieť odlišne, pokračovať. Zistiť, že čítanie je samo o sebe uspokojivé.
Ale obe navzájom súvisia. Myslím, že tie najjednoduchšie súvislosti pochádzajú z niečoho jednoduchého. Vzdelaní ľudia čítajú fikciu. Fikcia má dve výhody. Po prvé je vstupnou bránou k čítaniu. Zvedavosť k tomu, čo sa stane ďalej, túžba otočiť stranu, potreba pokračovať aj napriek zložitosti, pretože niekto má problém a vy potrebujete vedieť, ako sa to skončí toto je skutočnou hnacou silou. Núti vás to naučiť sa nové slová, myslieť odlišne, pokračovať. Zistiť, že čítanie je samo o sebe uspokojivé. Akonáhle sa toto naučíte, budete chcieť postupne čítať všetko.
Ale obe navzájom súvisia. Myslím, že tie najjednoduchšie súvislosti pochádzajú z niečoho jednoduchého. Vzdelaní ľudia čítajú fikciu. Fikcia má dve výhody. Po prvé je vstupnou bránou k čítaniu. Zvedavosť k tomu, čo sa stane ďalej, túžba otočiť stranu, potreba pokračovať aj napriek zložitosti, pretože niekto má problém a vy potrebujete vedieť, ako sa to skončí toto je skutočnou hnacou silou. Núti vás to naučiť sa nové slová, myslieť odlišne, pokračovať. Zistiť, že čítanie je samo o sebe uspokojivé. Akonáhle sa toto naučíte, budete chcieť postupne čítať všetko. Práve čítanie je kľúčové.
Ale to len tak na okraj.
Ale to len tak na okraj. Myslím si, že dôležitá je podstata informácie.
Ale to len tak na okraj. Myslím si, že dôležitá je podstata informácie. Informácia má hodnotu a správna informácia má ešte väčšiu hodnotu.
Ale to len tak na okraj. Myslím si, že dôležitá je podstata informácie. Informácia má hodnotu a správna informácia má ešte väčšiu hodnotu. Počas celej histórie ľudstva sme nemali dostatok informácií.
Ale to len tak na okraj. Myslím si, že dôležitá je podstata informácie. Informácia má hodnotu a správna informácia má ešte väčšiu hodnotu. Počas celej histórie ľudstva sme nemali dostatok informácií. Vždy bolo potrebné, aby ich ľudia mali, a aby za niečo stáli: kde zasadiť plodiny, kde nájsť veci, mapy, opísať dejiny a príbehy - informácie boli vždy užitočné pri získaní jedla, pre spoločnosť.
Ale to len tak na okraj. Myslím si, že dôležitá je podstata informácie. Informácia má hodnotu a správna informácia má ešte väčšiu hodnotu. Počas celej histórie ľudstva sme nemali dostatok informácií. Vždy bolo potrebné, aby ich ľudia mali, a aby za niečo stáli: kde zasadiť plodiny, kde nájsť veci, mapy, opísať dejiny a príbehy - informácie boli vždy užitočné pri získaní jedla, pre spoločnosť. Boli to hodnotné veci a tí, ktorí ich mali, alebo si ich vedeli zohnať, si mohli za služby pýtať peniaze.
Ale to len tak na okraj. Myslím si, že dôležitá je podstata informácie. Informácia má hodnotu a správna informácia má ešte väčšiu hodnotu. Počas celej histórie ľudstva sme nemali dostatok informácií. Vždy bolo potrebné, aby ich ľudia mali, a aby za niečo stáli: kde zasadiť plodiny, kde nájsť veci, mapy, opísať dejiny a príbehy - informácie boli vždy užitočné pri získaní jedla, pre spoločnosť. Boli to hodnotné veci a tí, ktorí ich mali, alebo si ich vedeli zohnať, si mohli za služby pýtať peniaze. Za posledné roky sme sa preorientovali z ekonomiky nedostatku informácií na ekonomiku poháňanú nadbytočnými informáciami.
Ale to len tak na okraj. Myslím si, že dôležitá je podstata informácie. Informácia má hodnotu a správna informácia má ešte väčšiu hodnotu. Počas celej histórie ľudstva sme nemali dostatok informácií. Vždy bolo potrebné, aby ich ľudia mali, a aby za niečo stáli: kde zasadiť plodiny, kde nájsť veci, mapy, opísať dejiny a príbehy - informácie boli vždy užitočné pri získaní jedla, pre spoločnosť. Boli to hodnotné veci a tí, ktorí ich mali, alebo si ich vedeli zohnať, si mohli za služby pýtať peniaze. Za posledné roky sme sa preorientovali z ekonomiky nedostatku informácií na ekonomiku poháňanú nadbytočnými informáciami. Podľa Erica Schmidta zo spoločnosti Google v súčasnosti ľudia vytvárajú každé dva dni toľko informácií, koľko ich vytvorili od vzniku civilizácie až do roku 2003.
Ale to len tak na okraj. Myslím si, že dôležitá je podstata informácie. Informácia má hodnotu a správna informácia má ešte väčšiu hodnotu. Počas celej histórie ľudstva sme nemali dostatok informácií. Vždy bolo potrebné, aby ich ľudia mali, a aby za niečo stáli: kde zasadiť plodiny, kde nájsť veci, mapy, opísať dejiny a príbehy - informácie boli vždy užitočné pri získaní jedla, pre spoločnosť. Boli to hodnotné veci a tí, ktorí ich mali, alebo si ich vedeli zohnať, si mohli za služby pýtať peniaze. Za posledné roky sme sa preorientovali z ekonomiky nedostatku informácií na ekonomiku poháňanú nadbytočnými informáciami. Podľa Erica Schmidta zo spoločnosti Google v súčasnosti ľudia vytvárajú každé dva dni toľko informácií, koľko ich vytvorili od vzniku civilizácie až do roku 2003. Aby sme boli presní, tak približne päť exabajtov dát denne.
Ale to len tak na okraj. Myslím si, že dôležitá je podstata informácie. Informácia má hodnotu a správna informácia má ešte väčšiu hodnotu. Počas celej histórie ľudstva sme nemali dostatok informácií. Vždy bolo potrebné, aby ich ľudia mali, a aby za niečo stáli: kde zasadiť plodiny, kde nájsť veci, mapy, opísať dejiny a príbehy - informácie boli vždy užitočné pri získaní jedla, pre spoločnosť. Boli to hodnotné veci a tí, ktorí ich mali, alebo si ich vedeli zohnať, si mohli za služby pýtať peniaze. Za posledné roky sme sa preorientovali z ekonomiky nedostatku informácií na ekonomiku poháňanú nadbytočnými informáciami. Podľa Erica Schmidta zo spoločnosti Google v súčasnosti ľudia vytvárajú každé dva dni toľko informácií, koľko ich vytvorili od vzniku civilizácie až do roku 2003. Aby sme boli presní, tak približne päť exabajtov dát denne. Výzvou už teda nie je nájsť vzácnu rastlinu, ktorá rastie na púšti, ale nájsť špecifickú rastlinu, ktorá rastie v džungli.
Avšak tieto dni sú už minulosťou a slová sú dôležitejšie než kedykoľvek predtým.
Avšak tieto dni sú už minulosťou a slová sú dôležitejšie než kedykoľvek predtým. Svet riadime slovami, a ako postupne prechádza k webu, tak ho musíme nasledovať, komunikovať spolu a porozumieť veciam, čo čítame.
Avšak tieto dni sú už minulosťou a slová sú dôležitejšie než kedykoľvek predtým. Svet riadime slovami, a ako postupne prechádza k webu, tak ho musíme nasledovať, komunikovať spolu a porozumieť veciam, čo čítame. Ľudia, ktorí si navzájom nerozumejú, nie sú schopní vymieňať si myšlienky, nevedia komunikovať a prekladateľské programy majú svoje limity.
Avšak tieto dni sú už minulosťou a slová sú dôležitejšie než kedykoľvek predtým. Svet riadime slovami, a ako postupne prechádza k webu, tak ho musíme nasledovať, komunikovať spolu a porozumieť veciam, čo čítame. Ľudia, ktorí si navzájom nerozumejú, nie sú schopní vymieňať si myšlienky, nevedia komunikovať a prekladateľské programy majú svoje limity. Najjednoduchším spôsobom, ako vychovať gramotné deti, je naučiť ich čítať a ukázať im, že čítanie je príjemná aktivita.
Avšak tieto dni sú už minulosťou a slová sú dôležitejšie než kedykoľvek predtým. Svet riadime slovami, a ako postupne prechádza k webu, tak ho musíme nasledovať, komunikovať spolu a porozumieť veciam, čo čítame. Ľudia, ktorí si navzájom nerozumejú, nie sú schopní vymieňať si myšlienky, nevedia komunikovať a prekladateľské programy majú svoje limity. Najjednoduchším spôsobom, ako vychovať gramotné deti, je naučiť ich čítať a ukázať im, že čítanie je príjemná aktivita. Jednoducho nájsť knihy, ktoré ich budú baviť, dať im k týmto knihám prístup a nechať ich čítať.
Avšak tieto dni sú už minulosťou a slová sú dôležitejšie než kedykoľvek predtým. Svet riadime slovami, a ako postupne prechádza k webu, tak ho musíme nasledovať, komunikovať spolu a porozumieť veciam, čo čítame. Ľudia, ktorí si navzájom nerozumejú, nie sú schopní vymieňať si myšlienky, nevedia komunikovať a prekladateľské programy majú svoje limity. Najjednoduchším spôsobom, ako vychovať gramotné deti, je naučiť ich čítať a ukázať im, že čítanie je príjemná aktivita. Jednoducho nájsť knihy, ktoré ich budú baviť, dať im k týmto knihám prístup a nechať ich čítať. Nemyslím si, že pre deti existuje niečo ako zlá kniha.
Avšak tieto dni sú už minulosťou a slová sú dôležitejšie než kedykoľvek predtým. Svet riadime slovami, a ako postupne prechádza k webu, tak ho musíme nasledovať, komunikovať spolu a porozumieť veciam, čo čítame. Ľudia, ktorí si navzájom nerozumejú, nie sú schopní vymieňať si myšlienky, nevedia komunikovať a prekladateľské programy majú svoje limity. Najjednoduchším spôsobom, ako vychovať gramotné deti, je naučiť ich čítať a ukázať im, že čítanie je príjemná aktivita. Jednoducho nájsť knihy, ktoré ich budú baviť, dať im k týmto knihám prístup a nechať ich čítať. Nemyslím si, že pre deti existuje niečo ako zlá kniha. Niekedy dospelí poukazujú na podskupinu detských kníh, žáner či autora - a tvrdia, že sú to zlé knihy alebo knihy, ktoré by deti nemali čítať.
Avšak tieto dni sú už minulosťou a slová sú dôležitejšie než kedykoľvek predtým. Svet riadime slovami, a ako postupne prechádza k webu, tak ho musíme nasledovať, komunikovať spolu a porozumieť veciam, čo čítame. Ľudia, ktorí si navzájom nerozumejú, nie sú schopní vymieňať si myšlienky, nevedia komunikovať a prekladateľské programy majú svoje limity. Najjednoduchším spôsobom, ako vychovať gramotné deti, je naučiť ich čítať a ukázať im, že čítanie je príjemná aktivita. Jednoducho nájsť knihy, ktoré ich budú baviť, dať im k týmto knihám prístup a nechať ich čítať. Nemyslím si, že pre deti existuje niečo ako zlá kniha. Niekedy dospelí poukazujú na podskupinu detských kníh, žáner či autora - a tvrdia, že sú to zlé knihy alebo knihy, ktoré by deti nemali čítať. Vidím, ako sa to neustále deje. O Enid Blytonovej tvrdili, že je zlá autorka, takisto aj o R. L. Stinovi a mnohých ďalších.
Avšak tieto dni sú už minulosťou a slová sú dôležitejšie než kedykoľvek predtým. Svet riadime slovami, a ako postupne prechádza k webu, tak ho musíme nasledovať, komunikovať spolu a porozumieť veciam, čo čítame. Ľudia, ktorí si navzájom nerozumejú, nie sú schopní vymieňať si myšlienky, nevedia komunikovať a prekladateľské programy majú svoje limity. Najjednoduchším spôsobom, ako vychovať gramotné deti, je naučiť ich čítať a ukázať im, že čítanie je príjemná aktivita. Jednoducho nájsť knihy, ktoré ich budú baviť, dať im k týmto knihám prístup a nechať ich čítať. Nemyslím si, že pre deti existuje niečo ako zlá kniha. Niekedy dospelí poukazujú na podskupinu detských kníh, žáner či autora - a tvrdia, že sú to zlé knihy alebo knihy, ktoré by deti nemali čítať. Vidím, ako sa to neustále deje. O Enid Blytonovej tvrdili, že je zlá autorka, takisto aj o R. L. Stinovi a mnohých ďalších. O komiksoch sa hovorilo, že spôsobujú negramotnosť.
Avšak tieto dni sú už minulosťou a slová sú dôležitejšie než kedykoľvek predtým. Svet riadime slovami, a ako postupne prechádza k webu, tak ho musíme nasledovať, komunikovať spolu a porozumieť veciam, čo čítame. Ľudia, ktorí si navzájom nerozumejú, nie sú schopní vymieňať si myšlienky, nevedia komunikovať a prekladateľské programy majú svoje limity. Najjednoduchším spôsobom, ako vychovať gramotné deti, je naučiť ich čítať a ukázať im, že čítanie je príjemná aktivita. Jednoducho nájsť knihy, ktoré ich budú baviť, dať im k týmto knihám prístup a nechať ich čítať. Nemyslím si, že pre deti existuje niečo ako zlá kniha. Niekedy dospelí poukazujú na podskupinu detských kníh, žáner či autora - a tvrdia, že sú to zlé knihy alebo knihy, ktoré by deti nemali čítať. Vidím, ako sa to neustále deje. O Enid Blytonovej tvrdili, že je zlá autorka, takisto aj o R. L. Stinovi a mnohých ďalších. O komiksoch sa hovorilo, že spôsobujú negramotnosť. Je to nezmysel.
Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší.
Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky.
Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra.
Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy.
Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat.
Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla.
Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala.
Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy.
Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty.
Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy.
Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala.
Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy.
Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty.
Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy.
Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne.
Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce.
Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko.
Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta.
Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť.
Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova.
Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla.
Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala.
Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy.
Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty.
Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy.
Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne.
Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce.
Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko.
Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta.
Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť.
Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán.
Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita.
Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Píšem pre deti i dospelých.
Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Píšem pre deti i dospelých. Už asi 30 rokov si na živobytie zarábam svojimi slovami, väčšinou tým, že si príbehy vymýšľam a potom ich píšem.
Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Píšem pre deti i dospelých. Už asi 30 rokov si na živobytie zarábam svojimi slovami, väčšinou tým, že si príbehy vymýšľam a potom ich píšem. Je teda jasné, že je v mojom záujme, aby ľudia čítali, a aby čítali fikciu, aby fungovali knižnice a knihovníci a pomáhali pestovať lásku k čítaniu a k miestam, kde možno čítať.
Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Píšem pre deti i dospelých. Už asi 30 rokov si na živobytie zarábam svojimi slovami, väčšinou tým, že si príbehy vymýšľam a potom ich píšem. Je teda jasné, že je v mojom záujme, aby ľudia čítali, a aby čítali fikciu, aby fungovali knižnice a knihovníci a pomáhali pestovať lásku k čítaniu a k miestam, kde možno čítať. Takže ako spisovateľ som zaujatý.
Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Píšem pre deti i dospelých. Už asi 30 rokov si na živobytie zarábam svojimi slovami, väčšinou tým, že si príbehy vymýšľam a potom ich píšem. Je teda jasné, že je v mojom záujme, aby ľudia čítali, a aby čítali fikciu, aby fungovali knižnice a knihovníci a pomáhali pestovať lásku k čítaniu a k miestam, kde možno čítať. Takže ako spisovateľ som zaujatý. Dnes som tu teda s týmto prejavom pod záštitou Reading Agency: charity, ktorej poslaním je dať každému človeku rovnakú šancu a pomáhať mu stať sa sebavedomým a nadšeným čitateľom.
Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Píšem pre deti i dospelých. Už asi 30 rokov si na živobytie zarábam svojimi slovami, väčšinou tým, že si príbehy vymýšľam a potom ich píšem. Je teda jasné, že je v mojom záujme, aby ľudia čítali, a aby čítali fikciu, aby fungovali knižnice a knihovníci a pomáhali pestovať lásku k čítaniu a k miestam, kde možno čítať. Takže ako spisovateľ som zaujatý. Dnes som tu teda s týmto prejavom pod záštitou Reading Agency: charity, ktorej poslaním je dať každému človeku rovnakú šancu a pomáhať mu stať sa sebavedomým a nadšeným čitateľom. Podporuje literárne programy, knižnice i jednotlivcov a otvorene a úprimne nabáda k čítaniu.
Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Píšem pre deti i dospelých. Už asi 30 rokov si na živobytie zarábam svojimi slovami, väčšinou tým, že si príbehy vymýšľam a potom ich píšem. Je teda jasné, že je v mojom záujme, aby ľudia čítali, a aby čítali fikciu, aby fungovali knižnice a knihovníci a pomáhali pestovať lásku k čítaniu a k miestam, kde možno čítať. Takže ako spisovateľ som zaujatý. Dnes som tu teda s týmto prejavom pod záštitou Reading Agency: charity, ktorej poslaním je dať každému človeku rovnakú šancu a pomáhať mu stať sa sebavedomým a nadšeným čitateľom. Podporuje literárne programy, knižnice i jednotlivcov a otvorene a úprimne nabáda k čítaniu. Pretože, ako sa hovorí, všetko sa mení vtedy, keď čítame.
Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Píšem pre deti i dospelých. Už asi 30 rokov si na živobytie zarábam svojimi slovami, väčšinou tým, že si príbehy vymýšľam a potom ich píšem. Je teda jasné, že je v mojom záujme, aby ľudia čítali, a aby čítali fikciu, aby fungovali knižnice a knihovníci a pomáhali pestovať lásku k čítaniu a k miestam, kde možno čítať. Takže ako spisovateľ som zaujatý. Dnes som tu teda s týmto prejavom pod záštitou Reading Agency: charity, ktorej poslaním je dať každému človeku rovnakú šancu a pomáhať mu stať sa sebavedomým a nadšeným čitateľom. Podporuje literárne programy, knižnice i jednotlivcov a otvorene a úprimne nabáda k čítaniu. Pretože, ako sa hovorí, všetko sa mení vtedy, keď čítame. Dnes som tu preto, aby som hovoril práve o zmene i čítaní.
Boli spokojní, že je tam malý chlapec s veľkými očami, ktorý rád číta.
Boli spokojní, že je tam malý chlapec s veľkými očami, ktorý rád číta. Rozprávali sa so mnou o tom, čo som čítali a hľadali mi ďalšie knihy zo sérií. Pomáhali mi.
Boli spokojní, že je tam malý chlapec s veľkými očami, ktorý rád číta. Rozprávali sa so mnou o tom, čo som čítali a hľadali mi ďalšie knihy zo sérií. Pomáhali mi. Správali sa ku mne ako k čitateľovi - nič viac, nič menej - čo znamenalo, že ma rešpektovali.
Boli spokojní, že je tam malý chlapec s veľkými očami, ktorý rád číta. Rozprávali sa so mnou o tom, čo som čítali a hľadali mi ďalšie knihy zo sérií. Pomáhali mi. Správali sa ku mne ako k čitateľovi - nič viac, nič menej - čo znamenalo, že ma rešpektovali. Keď som mal osem, na rešpekt som nebol zvyknutý.
Boli spokojní, že je tam malý chlapec s veľkými očami, ktorý rád číta. Rozprávali sa so mnou o tom, čo som čítali a hľadali mi ďalšie knihy zo sérií. Pomáhali mi. Správali sa ku mne ako k čitateľovi - nič viac, nič menej - čo znamenalo, že ma rešpektovali. Keď som mal osem, na rešpekt som nebol zvyknutý. Sú o vzdelaní (o procese, ktorý nekončí absolvovaním školy alebo univerzity), o zábave, o bezpečných miestach a o prístupe k informáciám.
Boli spokojní, že je tam malý chlapec s veľkými očami, ktorý rád číta. Rozprávali sa so mnou o tom, čo som čítali a hľadali mi ďalšie knihy zo sérií. Pomáhali mi. Správali sa ku mne ako k čitateľovi - nič viac, nič menej - čo znamenalo, že ma rešpektovali. Keď som mal osem, na rešpekt som nebol zvyknutý. Sú o vzdelaní (o procese, ktorý nekončí absolvovaním školy alebo univerzity), o zábave, o bezpečných miestach a o prístupe k informáciám. Obávam sa, že v 21. storočí ľudia nerozumejú podstate knižníc.
Boli spokojní, že je tam malý chlapec s veľkými očami, ktorý rád číta. Rozprávali sa so mnou o tom, čo som čítali a hľadali mi ďalšie knihy zo sérií. Pomáhali mi. Správali sa ku mne ako k čitateľovi - nič viac, nič menej - čo znamenalo, že ma rešpektovali. Keď som mal osem, na rešpekt som nebol zvyknutý. Sú o vzdelaní (o procese, ktorý nekončí absolvovaním školy alebo univerzity), o zábave, o bezpečných miestach a o prístupe k informáciám. Obávam sa, že v 21. storočí ľudia nerozumejú podstate knižníc. Ak vnímate knižnicu ako police plné kníh, tak to môže vo svete, v ktorom sú takmer všetky knihy digitálne, znieť zastarane či staromódne.
Boli spokojní, že je tam malý chlapec s veľkými očami, ktorý rád číta. Rozprávali sa so mnou o tom, čo som čítali a hľadali mi ďalšie knihy zo sérií. Pomáhali mi. Správali sa ku mne ako k čitateľovi - nič viac, nič menej - čo znamenalo, že ma rešpektovali. Keď som mal osem, na rešpekt som nebol zvyknutý. Sú o vzdelaní (o procese, ktorý nekončí absolvovaním školy alebo univerzity), o zábave, o bezpečných miestach a o prístupe k informáciám. Obávam sa, že v 21. storočí ľudia nerozumejú podstate knižníc. Ak vnímate knižnicu ako police plné kníh, tak to môže vo svete, v ktorom sú takmer všetky knihy digitálne, znieť zastarane či staromódne. Ale to len tak na okraj.
Boli spokojní, že je tam malý chlapec s veľkými očami, ktorý rád číta. Rozprávali sa so mnou o tom, čo som čítali a hľadali mi ďalšie knihy zo sérií. Pomáhali mi. Správali sa ku mne ako k čitateľovi - nič viac, nič menej - čo znamenalo, že ma rešpektovali. Keď som mal osem, na rešpekt som nebol zvyknutý. Sú o vzdelaní (o procese, ktorý nekončí absolvovaním školy alebo univerzity), o zábave, o bezpečných miestach a o prístupe k informáciám. Obávam sa, že v 21. storočí ľudia nerozumejú podstate knižníc. Ak vnímate knižnicu ako police plné kníh, tak to môže vo svete, v ktorom sú takmer všetky knihy digitálne, znieť zastarane či staromódne. Ale to len tak na okraj. Myslím si, že dôležitá je podstata informácie.
Boli spokojní, že je tam malý chlapec s veľkými očami, ktorý rád číta. Rozprávali sa so mnou o tom, čo som čítali a hľadali mi ďalšie knihy zo sérií. Pomáhali mi. Správali sa ku mne ako k čitateľovi - nič viac, nič menej - čo znamenalo, že ma rešpektovali. Keď som mal osem, na rešpekt som nebol zvyknutý. Sú o vzdelaní (o procese, ktorý nekončí absolvovaním školy alebo univerzity), o zábave, o bezpečných miestach a o prístupe k informáciám. Obávam sa, že v 21. storočí ľudia nerozumejú podstate knižníc. Ak vnímate knižnicu ako police plné kníh, tak to môže vo svete, v ktorom sú takmer všetky knihy digitálne, znieť zastarane či staromódne. Ale to len tak na okraj. Myslím si, že dôležitá je podstata informácie. Informácia má hodnotu a správna informácia má ešte väčšiu hodnotu.
Boli to dobrí knihovníci.
Boli to dobrí knihovníci. Mali radi knihy a mali radi, keď sa knihy čítali.
Boli to dobrí knihovníci. Mali radi knihy a mali radi, keď sa knihy čítali. Naučili ma, ako si objednať knihy z iných knižníc cez medziknižničné výpožičky.
Boli to dobrí knihovníci. Mali radi knihy a mali radi, keď sa knihy čítali. Naučili ma, ako si objednať knihy z iných knižníc cez medziknižničné výpožičky. Nepovyšovali sa nad ničím, čo som čítal.
Boli to dobrí knihovníci. Mali radi knihy a mali radi, keď sa knihy čítali. Naučili ma, ako si objednať knihy z iných knižníc cez medziknižničné výpožičky. Nepovyšovali sa nad ničím, čo som čítal. Boli spokojní, že je tam malý chlapec s veľkými očami, ktorý rád číta.
Boli to dobrí knihovníci. Mali radi knihy a mali radi, keď sa knihy čítali. Naučili ma, ako si objednať knihy z iných knižníc cez medziknižničné výpožičky. Nepovyšovali sa nad ničím, čo som čítal. Boli spokojní, že je tam malý chlapec s veľkými očami, ktorý rád číta. Rozprávali sa so mnou o tom, čo som čítali a hľadali mi ďalšie knihy zo sérií. Pomáhali mi.
Boli to dobrí knihovníci. Mali radi knihy a mali radi, keď sa knihy čítali. Naučili ma, ako si objednať knihy z iných knižníc cez medziknižničné výpožičky. Nepovyšovali sa nad ničím, čo som čítal. Boli spokojní, že je tam malý chlapec s veľkými očami, ktorý rád číta. Rozprávali sa so mnou o tom, čo som čítali a hľadali mi ďalšie knihy zo sérií. Pomáhali mi. Správali sa ku mne ako k čitateľovi - nič viac, nič menej - čo znamenalo, že ma rešpektovali.
Boli to dobrí knihovníci. Mali radi knihy a mali radi, keď sa knihy čítali. Naučili ma, ako si objednať knihy z iných knižníc cez medziknižničné výpožičky. Nepovyšovali sa nad ničím, čo som čítal. Boli spokojní, že je tam malý chlapec s veľkými očami, ktorý rád číta. Rozprávali sa so mnou o tom, čo som čítali a hľadali mi ďalšie knihy zo sérií. Pomáhali mi. Správali sa ku mne ako k čitateľovi - nič viac, nič menej - čo znamenalo, že ma rešpektovali. Keď som mal osem, na rešpekt som nebol zvyknutý.
Boli to dobrí knihovníci. Mali radi knihy a mali radi, keď sa knihy čítali. Naučili ma, ako si objednať knihy z iných knižníc cez medziknižničné výpožičky. Nepovyšovali sa nad ničím, čo som čítal. Boli spokojní, že je tam malý chlapec s veľkými očami, ktorý rád číta. Rozprávali sa so mnou o tom, čo som čítali a hľadali mi ďalšie knihy zo sérií. Pomáhali mi. Správali sa ku mne ako k čitateľovi - nič viac, nič menej - čo znamenalo, že ma rešpektovali. Keď som mal osem, na rešpekt som nebol zvyknutý. Sú o vzdelaní (o procese, ktorý nekončí absolvovaním školy alebo univerzity), o zábave, o bezpečných miestach a o prístupe k informáciám.
Boli to dobrí knihovníci. Mali radi knihy a mali radi, keď sa knihy čítali. Naučili ma, ako si objednať knihy z iných knižníc cez medziknižničné výpožičky. Nepovyšovali sa nad ničím, čo som čítal. Boli spokojní, že je tam malý chlapec s veľkými očami, ktorý rád číta. Rozprávali sa so mnou o tom, čo som čítali a hľadali mi ďalšie knihy zo sérií. Pomáhali mi. Správali sa ku mne ako k čitateľovi - nič viac, nič menej - čo znamenalo, že ma rešpektovali. Keď som mal osem, na rešpekt som nebol zvyknutý. Sú o vzdelaní (o procese, ktorý nekončí absolvovaním školy alebo univerzity), o zábave, o bezpečných miestach a o prístupe k informáciám. Obávam sa, že v 21. storočí ľudia nerozumejú podstate knižníc.
Boli to hodnotné veci a tí, ktorí ich mali, alebo si ich vedeli zohnať, si mohli za služby pýtať peniaze.
Boli to hodnotné veci a tí, ktorí ich mali, alebo si ich vedeli zohnať, si mohli za služby pýtať peniaze. Za posledné roky sme sa preorientovali z ekonomiky nedostatku informácií na ekonomiku poháňanú nadbytočnými informáciami.
Boli to hodnotné veci a tí, ktorí ich mali, alebo si ich vedeli zohnať, si mohli za služby pýtať peniaze. Za posledné roky sme sa preorientovali z ekonomiky nedostatku informácií na ekonomiku poháňanú nadbytočnými informáciami. Podľa Erica Schmidta zo spoločnosti Google v súčasnosti ľudia vytvárajú každé dva dni toľko informácií, koľko ich vytvorili od vzniku civilizácie až do roku 2003.
Boli to hodnotné veci a tí, ktorí ich mali, alebo si ich vedeli zohnať, si mohli za služby pýtať peniaze. Za posledné roky sme sa preorientovali z ekonomiky nedostatku informácií na ekonomiku poháňanú nadbytočnými informáciami. Podľa Erica Schmidta zo spoločnosti Google v súčasnosti ľudia vytvárajú každé dva dni toľko informácií, koľko ich vytvorili od vzniku civilizácie až do roku 2003. Aby sme boli presní, tak približne päť exabajtov dát denne.
Boli to hodnotné veci a tí, ktorí ich mali, alebo si ich vedeli zohnať, si mohli za služby pýtať peniaze. Za posledné roky sme sa preorientovali z ekonomiky nedostatku informácií na ekonomiku poháňanú nadbytočnými informáciami. Podľa Erica Schmidta zo spoločnosti Google v súčasnosti ľudia vytvárajú každé dva dni toľko informácií, koľko ich vytvorili od vzniku civilizácie až do roku 2003. Aby sme boli presní, tak približne päť exabajtov dát denne. Výzvou už teda nie je nájsť vzácnu rastlinu, ktorá rastie na púšti, ale nájsť špecifickú rastlinu, ktorá rastie v džungli.
Boli to hodnotné veci a tí, ktorí ich mali, alebo si ich vedeli zohnať, si mohli za služby pýtať peniaze. Za posledné roky sme sa preorientovali z ekonomiky nedostatku informácií na ekonomiku poháňanú nadbytočnými informáciami. Podľa Erica Schmidta zo spoločnosti Google v súčasnosti ľudia vytvárajú každé dva dni toľko informácií, koľko ich vytvorili od vzniku civilizácie až do roku 2003. Aby sme boli presní, tak približne päť exabajtov dát denne. Výzvou už teda nie je nájsť vzácnu rastlinu, ktorá rastie na púšti, ale nájsť špecifickú rastlinu, ktorá rastie v džungli. Budeme potrebovať pomoc s manévrovaním s danou informáciou, aby sme sa dopátrali k veci, ktorú skutočne potrebujeme.
Boli to hodnotné veci a tí, ktorí ich mali, alebo si ich vedeli zohnať, si mohli za služby pýtať peniaze. Za posledné roky sme sa preorientovali z ekonomiky nedostatku informácií na ekonomiku poháňanú nadbytočnými informáciami. Podľa Erica Schmidta zo spoločnosti Google v súčasnosti ľudia vytvárajú každé dva dni toľko informácií, koľko ich vytvorili od vzniku civilizácie až do roku 2003. Aby sme boli presní, tak približne päť exabajtov dát denne. Výzvou už teda nie je nájsť vzácnu rastlinu, ktorá rastie na púšti, ale nájsť špecifickú rastlinu, ktorá rastie v džungli. Budeme potrebovať pomoc s manévrovaním s danou informáciou, aby sme sa dopátrali k veci, ktorú skutočne potrebujeme. Knižnice sú miestami, kam ľudia chodia po informácie.
Boli to hodnotné veci a tí, ktorí ich mali, alebo si ich vedeli zohnať, si mohli za služby pýtať peniaze. Za posledné roky sme sa preorientovali z ekonomiky nedostatku informácií na ekonomiku poháňanú nadbytočnými informáciami. Podľa Erica Schmidta zo spoločnosti Google v súčasnosti ľudia vytvárajú každé dva dni toľko informácií, koľko ich vytvorili od vzniku civilizácie až do roku 2003. Aby sme boli presní, tak približne päť exabajtov dát denne. Výzvou už teda nie je nájsť vzácnu rastlinu, ktorá rastie na púšti, ale nájsť špecifickú rastlinu, ktorá rastie v džungli. Budeme potrebovať pomoc s manévrovaním s danou informáciou, aby sme sa dopátrali k veci, ktorú skutočne potrebujeme. Knižnice sú miestami, kam ľudia chodia po informácie. Knihy sú len vrcholom informačného ľadovca.
Boli to hodnotné veci a tí, ktorí ich mali, alebo si ich vedeli zohnať, si mohli za služby pýtať peniaze. Za posledné roky sme sa preorientovali z ekonomiky nedostatku informácií na ekonomiku poháňanú nadbytočnými informáciami. Podľa Erica Schmidta zo spoločnosti Google v súčasnosti ľudia vytvárajú každé dva dni toľko informácií, koľko ich vytvorili od vzniku civilizácie až do roku 2003. Aby sme boli presní, tak približne päť exabajtov dát denne. Výzvou už teda nie je nájsť vzácnu rastlinu, ktorá rastie na púšti, ale nájsť špecifickú rastlinu, ktorá rastie v džungli. Budeme potrebovať pomoc s manévrovaním s danou informáciou, aby sme sa dopátrali k veci, ktorú skutočne potrebujeme. Knižnice sú miestami, kam ľudia chodia po informácie. Knihy sú len vrcholom informačného ľadovca. Knižnice stále existujú a knihy poskytujú legálne a zadarmo.
Boli to hodnotné veci a tí, ktorí ich mali, alebo si ich vedeli zohnať, si mohli za služby pýtať peniaze. Za posledné roky sme sa preorientovali z ekonomiky nedostatku informácií na ekonomiku poháňanú nadbytočnými informáciami. Podľa Erica Schmidta zo spoločnosti Google v súčasnosti ľudia vytvárajú každé dva dni toľko informácií, koľko ich vytvorili od vzniku civilizácie až do roku 2003. Aby sme boli presní, tak približne päť exabajtov dát denne. Výzvou už teda nie je nájsť vzácnu rastlinu, ktorá rastie na púšti, ale nájsť špecifickú rastlinu, ktorá rastie v džungli. Budeme potrebovať pomoc s manévrovaním s danou informáciou, aby sme sa dopátrali k veci, ktorú skutočne potrebujeme. Knižnice sú miestami, kam ľudia chodia po informácie. Knihy sú len vrcholom informačného ľadovca. Knižnice stále existujú a knihy poskytujú legálne a zadarmo. Dnes si požičiava knihy z knižníc viac detí ako kedykoľvek predtým.
Budeme potrebovať pomoc s manévrovaním s danou informáciou, aby sme sa dopátrali k veci, ktorú skutočne potrebujeme.
Budeme potrebovať pomoc s manévrovaním s danou informáciou, aby sme sa dopátrali k veci, ktorú skutočne potrebujeme. Knižnice sú miestami, kam ľudia chodia po informácie.
Budeme potrebovať pomoc s manévrovaním s danou informáciou, aby sme sa dopátrali k veci, ktorú skutočne potrebujeme. Knižnice sú miestami, kam ľudia chodia po informácie. Knihy sú len vrcholom informačného ľadovca.
Budeme potrebovať pomoc s manévrovaním s danou informáciou, aby sme sa dopátrali k veci, ktorú skutočne potrebujeme. Knižnice sú miestami, kam ľudia chodia po informácie. Knihy sú len vrcholom informačného ľadovca. Knižnice stále existujú a knihy poskytujú legálne a zadarmo.
Budeme potrebovať pomoc s manévrovaním s danou informáciou, aby sme sa dopátrali k veci, ktorú skutočne potrebujeme. Knižnice sú miestami, kam ľudia chodia po informácie. Knihy sú len vrcholom informačného ľadovca. Knižnice stále existujú a knihy poskytujú legálne a zadarmo. Dnes si požičiava knihy z knižníc viac detí ako kedykoľvek predtým.
Budeme potrebovať pomoc s manévrovaním s danou informáciou, aby sme sa dopátrali k veci, ktorú skutočne potrebujeme. Knižnice sú miestami, kam ľudia chodia po informácie. Knihy sú len vrcholom informačného ľadovca. Knižnice stále existujú a knihy poskytujú legálne a zadarmo. Dnes si požičiava knihy z knižníc viac detí ako kedykoľvek predtým. Sú to knihy každého druhu: papierové, digitálne, a aj audioknihy.
Budeme potrebovať pomoc s manévrovaním s danou informáciou, aby sme sa dopátrali k veci, ktorú skutočne potrebujeme. Knižnice sú miestami, kam ľudia chodia po informácie. Knihy sú len vrcholom informačného ľadovca. Knižnice stále existujú a knihy poskytujú legálne a zadarmo. Dnes si požičiava knihy z knižníc viac detí ako kedykoľvek predtým. Sú to knihy každého druhu: papierové, digitálne, a aj audioknihy. Knižnice sú však aj miestami pre ľudí, ktorí nemajú počítač či internet, pretože môžu byť online bez akéhokoľvek poplatku.
Budeme potrebovať pomoc s manévrovaním s danou informáciou, aby sme sa dopátrali k veci, ktorú skutočne potrebujeme. Knižnice sú miestami, kam ľudia chodia po informácie. Knihy sú len vrcholom informačného ľadovca. Knižnice stále existujú a knihy poskytujú legálne a zadarmo. Dnes si požičiava knihy z knižníc viac detí ako kedykoľvek predtým. Sú to knihy každého druhu: papierové, digitálne, a aj audioknihy. Knižnice sú však aj miestami pre ľudí, ktorí nemajú počítač či internet, pretože môžu byť online bez akéhokoľvek poplatku. A to je veľmi dôležité, keďže sa hľadanie práce, uchádzanie o prácu alebo sociálne dávky presúva len do online priestoru.
Budeme potrebovať pomoc s manévrovaním s danou informáciou, aby sme sa dopátrali k veci, ktorú skutočne potrebujeme. Knižnice sú miestami, kam ľudia chodia po informácie. Knihy sú len vrcholom informačného ľadovca. Knižnice stále existujú a knihy poskytujú legálne a zadarmo. Dnes si požičiava knihy z knižníc viac detí ako kedykoľvek predtým. Sú to knihy každého druhu: papierové, digitálne, a aj audioknihy. Knižnice sú však aj miestami pre ľudí, ktorí nemajú počítač či internet, pretože môžu byť online bez akéhokoľvek poplatku. A to je veľmi dôležité, keďže sa hľadanie práce, uchádzanie o prácu alebo sociálne dávky presúva len do online priestoru. Knihovníci pomáhajú ľuďom zorientovať sa v tom svete.
Budeme potrebovať pomoc s manévrovaním s danou informáciou, aby sme sa dopátrali k veci, ktorú skutočne potrebujeme. Knižnice sú miestami, kam ľudia chodia po informácie. Knihy sú len vrcholom informačného ľadovca. Knižnice stále existujú a knihy poskytujú legálne a zadarmo. Dnes si požičiava knihy z knižníc viac detí ako kedykoľvek predtým. Sú to knihy každého druhu: papierové, digitálne, a aj audioknihy. Knižnice sú však aj miestami pre ľudí, ktorí nemajú počítač či internet, pretože môžu byť online bez akéhokoľvek poplatku. A to je veľmi dôležité, keďže sa hľadanie práce, uchádzanie o prácu alebo sociálne dávky presúva len do online priestoru. Knihovníci pomáhajú ľuďom zorientovať sa v tom svete. Nemyslím si, že všetky knihy sa presunú alebo by sa mali presunúť na obrazovky.
CHYBA TEXT
CHYBA TEXT Nie všetci máme rovnaký vkus.
CHYBA TEXT Nie všetci máme rovnaký vkus. Aj dospelí s dobrým úmyslom môžu ľahko zničiť detskú lásku k čítaniu.
CHYBA TEXT Nie všetci máme rovnaký vkus. Aj dospelí s dobrým úmyslom môžu ľahko zničiť detskú lásku k čítaniu. Zastavíte ich v čítaní toho, čo ich baví a dáte im hodnotné, ale nudné knihy, ktoré bavia vás. Takzvané ekvivalenty viktoriánskej vylepšenej literatúry 21. storočia.
CHYBA TEXT Nie všetci máme rovnaký vkus. Aj dospelí s dobrým úmyslom môžu ľahko zničiť detskú lásku k čítaniu. Zastavíte ich v čítaní toho, čo ich baví a dáte im hodnotné, ale nudné knihy, ktoré bavia vás. Takzvané ekvivalenty viktoriánskej vylepšenej literatúry 21. storočia. Vychováte generáciu, ktorá je presvedčená, že čítanie nie je super, a čo je horšie, že je nepríjemné.
CHYBA TEXT Nie všetci máme rovnaký vkus. Aj dospelí s dobrým úmyslom môžu ľahko zničiť detskú lásku k čítaniu. Zastavíte ich v čítaní toho, čo ich baví a dáte im hodnotné, ale nudné knihy, ktoré bavia vás. Takzvané ekvivalenty viktoriánskej vylepšenej literatúry 21. storočia. Vychováte generáciu, ktorá je presvedčená, že čítanie nie je super, a čo je horšie, že je nepríjemné. Potrebujeme, aby sa naše deti dostali na rebrík čítania - knihy, ktorých čítanie ich baví ich posunú ku gramotnosti o stupienok vyššie.
CHYBA TEXT Nie všetci máme rovnaký vkus. Aj dospelí s dobrým úmyslom môžu ľahko zničiť detskú lásku k čítaniu. Zastavíte ich v čítaní toho, čo ich baví a dáte im hodnotné, ale nudné knihy, ktoré bavia vás. Takzvané ekvivalenty viktoriánskej vylepšenej literatúry 21. storočia. Vychováte generáciu, ktorá je presvedčená, že čítanie nie je super, a čo je horšie, že je nepríjemné. Potrebujeme, aby sa naše deti dostali na rebrík čítania - knihy, ktorých čítanie ich baví ich posunú ku gramotnosti o stupienok vyššie. (Takisto nerobte to, čo spravil istý autor, keď mala jeho 11-ročná dcéra rada R. L. Stina - išiel, zohnal jej román Carrie od Stephena Kinga a povedal, že ak má rada tie, bude mať rada aj tieto!
CHYBA TEXT Nie všetci máme rovnaký vkus. Aj dospelí s dobrým úmyslom môžu ľahko zničiť detskú lásku k čítaniu. Zastavíte ich v čítaní toho, čo ich baví a dáte im hodnotné, ale nudné knihy, ktoré bavia vás. Takzvané ekvivalenty viktoriánskej vylepšenej literatúry 21. storočia. Vychováte generáciu, ktorá je presvedčená, že čítanie nie je super, a čo je horšie, že je nepríjemné. Potrebujeme, aby sa naše deti dostali na rebrík čítania - knihy, ktorých čítanie ich baví ich posunú ku gramotnosti o stupienok vyššie. (Takisto nerobte to, čo spravil istý autor, keď mala jeho 11-ročná dcéra rada R. L. Stina - išiel, zohnal jej román Carrie od Stephena Kinga a povedal, že ak má rada tie, bude mať rada aj tieto! Holly čítala počas celej puberty len neškodné príbehy o kolonistoch na stepiach a stále na mňa zazerá, keď sa spomenie meno Stephen King).
CHYBA TEXT Nie všetci máme rovnaký vkus. Aj dospelí s dobrým úmyslom môžu ľahko zničiť detskú lásku k čítaniu. Zastavíte ich v čítaní toho, čo ich baví a dáte im hodnotné, ale nudné knihy, ktoré bavia vás. Takzvané ekvivalenty viktoriánskej vylepšenej literatúry 21. storočia. Vychováte generáciu, ktorá je presvedčená, že čítanie nie je super, a čo je horšie, že je nepríjemné. Potrebujeme, aby sa naše deti dostali na rebrík čítania - knihy, ktorých čítanie ich baví ich posunú ku gramotnosti o stupienok vyššie. (Takisto nerobte to, čo spravil istý autor, keď mala jeho 11-ročná dcéra rada R. L. Stina - išiel, zohnal jej román Carrie od Stephena Kinga a povedal, že ak má rada tie, bude mať rada aj tieto! Holly čítala počas celej puberty len neškodné príbehy o kolonistoch na stepiach a stále na mňa zazerá, keď sa spomenie meno Stephen King). Po druhé, fikcia buduje empatiu.
CHYBA TEXT Nie všetci máme rovnaký vkus. Aj dospelí s dobrým úmyslom môžu ľahko zničiť detskú lásku k čítaniu. Zastavíte ich v čítaní toho, čo ich baví a dáte im hodnotné, ale nudné knihy, ktoré bavia vás. Takzvané ekvivalenty viktoriánskej vylepšenej literatúry 21. storočia. Vychováte generáciu, ktorá je presvedčená, že čítanie nie je super, a čo je horšie, že je nepríjemné. Potrebujeme, aby sa naše deti dostali na rebrík čítania - knihy, ktorých čítanie ich baví ich posunú ku gramotnosti o stupienok vyššie. (Takisto nerobte to, čo spravil istý autor, keď mala jeho 11-ročná dcéra rada R. L. Stina - išiel, zohnal jej román Carrie od Stephena Kinga a povedal, že ak má rada tie, bude mať rada aj tieto! Holly čítala počas celej puberty len neškodné príbehy o kolonistoch na stepiach a stále na mňa zazerá, keď sa spomenie meno Stephen King). Po druhé, fikcia buduje empatiu. Keď sledujete televízor, alebo pozeráte film, ste svedkami vecí, ktoré sa dejú iným ľuďom.
Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší.
Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná.
Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení.
Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní.
Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať.
Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta.
Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva.
Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán.
Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita.
Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Píšem pre deti i dospelých.
Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne.
Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce.
Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko.
Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta.
Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť.
Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova.
Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám.
Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les.
Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy.
Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem.
Chcem vám porozprávať o tom, čo čítanie dokáže.
Chcem vám porozprávať o tom, čo čítanie dokáže. A na čo je dobré.
Chcem vám porozprávať o tom, čo čítanie dokáže. A na čo je dobré. Raz som si v New Yorku vypočul prednášku o výstavbe súkromných väzníc, ktoré sú v Amerike priemyslom s budúcnosťou.
Chcem vám porozprávať o tom, čo čítanie dokáže. A na čo je dobré. Raz som si v New Yorku vypočul prednášku o výstavbe súkromných väzníc, ktoré sú v Amerike priemyslom s budúcnosťou. Musia však odhadnúť ich rast - koľko ciel budú potrebovať?
Chcem vám porozprávať o tom, čo čítanie dokáže. A na čo je dobré. Raz som si v New Yorku vypočul prednášku o výstavbe súkromných väzníc, ktoré sú v Amerike priemyslom s budúcnosťou. Musia však odhadnúť ich rast - koľko ciel budú potrebovať? Koľko väzňov budú mať o 15 rokov?
Chcem vám porozprávať o tom, čo čítanie dokáže. A na čo je dobré. Raz som si v New Yorku vypočul prednášku o výstavbe súkromných väzníc, ktoré sú v Amerike priemyslom s budúcnosťou. Musia však odhadnúť ich rast - koľko ciel budú potrebovať? Koľko väzňov budú mať o 15 rokov? Zistili, že to veľmi jednoducho dokážu predvídať na základe algoritmu, ktorý je založený na počte 10 a 11-ročných detí, ktoré nevedia čítať.
Chcem vám porozprávať o tom, čo čítanie dokáže. A na čo je dobré. Raz som si v New Yorku vypočul prednášku o výstavbe súkromných väzníc, ktoré sú v Amerike priemyslom s budúcnosťou. Musia však odhadnúť ich rast - koľko ciel budú potrebovať? Koľko väzňov budú mať o 15 rokov? Zistili, že to veľmi jednoducho dokážu predvídať na základe algoritmu, ktorý je založený na počte 10 a 11-ročných detí, ktoré nevedia čítať. A už vôbec nečítajú pre potešenie.
Chcem vám porozprávať o tom, čo čítanie dokáže. A na čo je dobré. Raz som si v New Yorku vypočul prednášku o výstavbe súkromných väzníc, ktoré sú v Amerike priemyslom s budúcnosťou. Musia však odhadnúť ich rast - koľko ciel budú potrebovať? Koľko väzňov budú mať o 15 rokov? Zistili, že to veľmi jednoducho dokážu predvídať na základe algoritmu, ktorý je založený na počte 10 a 11-ročných detí, ktoré nevedia čítať. A už vôbec nečítajú pre potešenie. Nie je to jedna k jednej: nedá sa povedať, že vzdelaná spoločnosť je bez kriminality.
Chcem vám porozprávať o tom, čo čítanie dokáže. A na čo je dobré. Raz som si v New Yorku vypočul prednášku o výstavbe súkromných väzníc, ktoré sú v Amerike priemyslom s budúcnosťou. Musia však odhadnúť ich rast - koľko ciel budú potrebovať? Koľko väzňov budú mať o 15 rokov? Zistili, že to veľmi jednoducho dokážu predvídať na základe algoritmu, ktorý je založený na počte 10 a 11-ročných detí, ktoré nevedia čítať. A už vôbec nečítajú pre potešenie. Nie je to jedna k jednej: nedá sa povedať, že vzdelaná spoločnosť je bez kriminality. Ale obe navzájom súvisia.
Chcem vám porozprávať o tom, čo čítanie dokáže. A na čo je dobré. Raz som si v New Yorku vypočul prednášku o výstavbe súkromných väzníc, ktoré sú v Amerike priemyslom s budúcnosťou. Musia však odhadnúť ich rast - koľko ciel budú potrebovať? Koľko väzňov budú mať o 15 rokov? Zistili, že to veľmi jednoducho dokážu predvídať na základe algoritmu, ktorý je založený na počte 10 a 11-ročných detí, ktoré nevedia čítať. A už vôbec nečítajú pre potešenie. Nie je to jedna k jednej: nedá sa povedať, že vzdelaná spoločnosť je bez kriminality. Ale obe navzájom súvisia. Myslím, že tie najjednoduchšie súvislosti pochádzajú z niečoho jednoduchého.
Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000.
Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000. V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá.
Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000. V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší.
Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000. V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky.
Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000. V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra.
Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000. V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy.
Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000. V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat.
Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000. V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla.
Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000. V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala.
Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000. V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy.
Dnes si požičiava knihy z knižníc viac detí ako kedykoľvek predtým.
Dnes si požičiava knihy z knižníc viac detí ako kedykoľvek predtým. Sú to knihy každého druhu: papierové, digitálne, a aj audioknihy.
Dnes si požičiava knihy z knižníc viac detí ako kedykoľvek predtým. Sú to knihy každého druhu: papierové, digitálne, a aj audioknihy. Knižnice sú však aj miestami pre ľudí, ktorí nemajú počítač či internet, pretože môžu byť online bez akéhokoľvek poplatku.
Dnes si požičiava knihy z knižníc viac detí ako kedykoľvek predtým. Sú to knihy každého druhu: papierové, digitálne, a aj audioknihy. Knižnice sú však aj miestami pre ľudí, ktorí nemajú počítač či internet, pretože môžu byť online bez akéhokoľvek poplatku. A to je veľmi dôležité, keďže sa hľadanie práce, uchádzanie o prácu alebo sociálne dávky presúva len do online priestoru.
Dnes si požičiava knihy z knižníc viac detí ako kedykoľvek predtým. Sú to knihy každého druhu: papierové, digitálne, a aj audioknihy. Knižnice sú však aj miestami pre ľudí, ktorí nemajú počítač či internet, pretože môžu byť online bez akéhokoľvek poplatku. A to je veľmi dôležité, keďže sa hľadanie práce, uchádzanie o prácu alebo sociálne dávky presúva len do online priestoru. Knihovníci pomáhajú ľuďom zorientovať sa v tom svete.
Dnes si požičiava knihy z knižníc viac detí ako kedykoľvek predtým. Sú to knihy každého druhu: papierové, digitálne, a aj audioknihy. Knižnice sú však aj miestami pre ľudí, ktorí nemajú počítač či internet, pretože môžu byť online bez akéhokoľvek poplatku. A to je veľmi dôležité, keďže sa hľadanie práce, uchádzanie o prácu alebo sociálne dávky presúva len do online priestoru. Knihovníci pomáhajú ľuďom zorientovať sa v tom svete. Nemyslím si, že všetky knihy sa presunú alebo by sa mali presunúť na obrazovky.
Dnes si požičiava knihy z knižníc viac detí ako kedykoľvek predtým. Sú to knihy každého druhu: papierové, digitálne, a aj audioknihy. Knižnice sú však aj miestami pre ľudí, ktorí nemajú počítač či internet, pretože môžu byť online bez akéhokoľvek poplatku. A to je veľmi dôležité, keďže sa hľadanie práce, uchádzanie o prácu alebo sociálne dávky presúva len do online priestoru. Knihovníci pomáhajú ľuďom zorientovať sa v tom svete. Nemyslím si, že všetky knihy sa presunú alebo by sa mali presunúť na obrazovky. Pred viac ako 20 rokmi, po objavení čítačky Kindle, mi Douglas Adams povedal, že fyzická kniha je ako žralok.
Dnes si požičiava knihy z knižníc viac detí ako kedykoľvek predtým. Sú to knihy každého druhu: papierové, digitálne, a aj audioknihy. Knižnice sú však aj miestami pre ľudí, ktorí nemajú počítač či internet, pretože môžu byť online bez akéhokoľvek poplatku. A to je veľmi dôležité, keďže sa hľadanie práce, uchádzanie o prácu alebo sociálne dávky presúva len do online priestoru. Knihovníci pomáhajú ľuďom zorientovať sa v tom svete. Nemyslím si, že všetky knihy sa presunú alebo by sa mali presunúť na obrazovky. Pred viac ako 20 rokmi, po objavení čítačky Kindle, mi Douglas Adams povedal, že fyzická kniha je ako žralok. Žraloky sú staré - v oceánoch existovali už pred dinosaurami.
Dnes som tu preto, aby som hovoril práve o zmene i čítaní.
Dnes som tu preto, aby som hovoril práve o zmene i čítaní. Chcem vám porozprávať o tom, čo čítanie dokáže.
Dnes som tu preto, aby som hovoril práve o zmene i čítaní. Chcem vám porozprávať o tom, čo čítanie dokáže. A na čo je dobré.
Dnes som tu preto, aby som hovoril práve o zmene i čítaní. Chcem vám porozprávať o tom, čo čítanie dokáže. A na čo je dobré. Raz som si v New Yorku vypočul prednášku o výstavbe súkromných väzníc, ktoré sú v Amerike priemyslom s budúcnosťou.
Dnes som tu preto, aby som hovoril práve o zmene i čítaní. Chcem vám porozprávať o tom, čo čítanie dokáže. A na čo je dobré. Raz som si v New Yorku vypočul prednášku o výstavbe súkromných väzníc, ktoré sú v Amerike priemyslom s budúcnosťou. Musia však odhadnúť ich rast - koľko ciel budú potrebovať?
Dnes som tu preto, aby som hovoril práve o zmene i čítaní. Chcem vám porozprávať o tom, čo čítanie dokáže. A na čo je dobré. Raz som si v New Yorku vypočul prednášku o výstavbe súkromných väzníc, ktoré sú v Amerike priemyslom s budúcnosťou. Musia však odhadnúť ich rast - koľko ciel budú potrebovať? Koľko väzňov budú mať o 15 rokov?
Dnes som tu preto, aby som hovoril práve o zmene i čítaní. Chcem vám porozprávať o tom, čo čítanie dokáže. A na čo je dobré. Raz som si v New Yorku vypočul prednášku o výstavbe súkromných väzníc, ktoré sú v Amerike priemyslom s budúcnosťou. Musia však odhadnúť ich rast - koľko ciel budú potrebovať? Koľko väzňov budú mať o 15 rokov? Zistili, že to veľmi jednoducho dokážu predvídať na základe algoritmu, ktorý je založený na počte 10 a 11-ročných detí, ktoré nevedia čítať.
Dnes som tu preto, aby som hovoril práve o zmene i čítaní. Chcem vám porozprávať o tom, čo čítanie dokáže. A na čo je dobré. Raz som si v New Yorku vypočul prednášku o výstavbe súkromných väzníc, ktoré sú v Amerike priemyslom s budúcnosťou. Musia však odhadnúť ich rast - koľko ciel budú potrebovať? Koľko väzňov budú mať o 15 rokov? Zistili, že to veľmi jednoducho dokážu predvídať na základe algoritmu, ktorý je založený na počte 10 a 11-ročných detí, ktoré nevedia čítať. A už vôbec nečítajú pre potešenie.
Dnes som tu preto, aby som hovoril práve o zmene i čítaní. Chcem vám porozprávať o tom, čo čítanie dokáže. A na čo je dobré. Raz som si v New Yorku vypočul prednášku o výstavbe súkromných väzníc, ktoré sú v Amerike priemyslom s budúcnosťou. Musia však odhadnúť ich rast - koľko ciel budú potrebovať? Koľko väzňov budú mať o 15 rokov? Zistili, že to veľmi jednoducho dokážu predvídať na základe algoritmu, ktorý je založený na počte 10 a 11-ročných detí, ktoré nevedia čítať. A už vôbec nečítajú pre potešenie. Nie je to jedna k jednej: nedá sa povedať, že vzdelaná spoločnosť je bez kriminality.
Dnes som tu preto, aby som hovoril práve o zmene i čítaní. Chcem vám porozprávať o tom, čo čítanie dokáže. A na čo je dobré. Raz som si v New Yorku vypočul prednášku o výstavbe súkromných väzníc, ktoré sú v Amerike priemyslom s budúcnosťou. Musia však odhadnúť ich rast - koľko ciel budú potrebovať? Koľko väzňov budú mať o 15 rokov? Zistili, že to veľmi jednoducho dokážu predvídať na základe algoritmu, ktorý je založený na počte 10 a 11-ročných detí, ktoré nevedia čítať. A už vôbec nečítajú pre potešenie. Nie je to jedna k jednej: nedá sa povedať, že vzdelaná spoločnosť je bez kriminality. Ale obe navzájom súvisia.
Dnes som tu teda s týmto prejavom pod záštitou Reading Agency: charity, ktorej poslaním je dať každému človeku rovnakú šancu a pomáhať mu stať sa sebavedomým a nadšeným čitateľom.
Dnes som tu teda s týmto prejavom pod záštitou Reading Agency: charity, ktorej poslaním je dať každému človeku rovnakú šancu a pomáhať mu stať sa sebavedomým a nadšeným čitateľom. Podporuje literárne programy, knižnice i jednotlivcov a otvorene a úprimne nabáda k čítaniu.
Dnes som tu teda s týmto prejavom pod záštitou Reading Agency: charity, ktorej poslaním je dať každému človeku rovnakú šancu a pomáhať mu stať sa sebavedomým a nadšeným čitateľom. Podporuje literárne programy, knižnice i jednotlivcov a otvorene a úprimne nabáda k čítaniu. Pretože, ako sa hovorí, všetko sa mení vtedy, keď čítame.
Dnes som tu teda s týmto prejavom pod záštitou Reading Agency: charity, ktorej poslaním je dať každému človeku rovnakú šancu a pomáhať mu stať sa sebavedomým a nadšeným čitateľom. Podporuje literárne programy, knižnice i jednotlivcov a otvorene a úprimne nabáda k čítaniu. Pretože, ako sa hovorí, všetko sa mení vtedy, keď čítame. Dnes som tu preto, aby som hovoril práve o zmene i čítaní.
Dnes som tu teda s týmto prejavom pod záštitou Reading Agency: charity, ktorej poslaním je dať každému človeku rovnakú šancu a pomáhať mu stať sa sebavedomým a nadšeným čitateľom. Podporuje literárne programy, knižnice i jednotlivcov a otvorene a úprimne nabáda k čítaniu. Pretože, ako sa hovorí, všetko sa mení vtedy, keď čítame. Dnes som tu preto, aby som hovoril práve o zmene i čítaní. Chcem vám porozprávať o tom, čo čítanie dokáže.
Dnes som tu teda s týmto prejavom pod záštitou Reading Agency: charity, ktorej poslaním je dať každému človeku rovnakú šancu a pomáhať mu stať sa sebavedomým a nadšeným čitateľom. Podporuje literárne programy, knižnice i jednotlivcov a otvorene a úprimne nabáda k čítaniu. Pretože, ako sa hovorí, všetko sa mení vtedy, keď čítame. Dnes som tu preto, aby som hovoril práve o zmene i čítaní. Chcem vám porozprávať o tom, čo čítanie dokáže. A na čo je dobré.
Dnes som tu teda s týmto prejavom pod záštitou Reading Agency: charity, ktorej poslaním je dať každému človeku rovnakú šancu a pomáhať mu stať sa sebavedomým a nadšeným čitateľom. Podporuje literárne programy, knižnice i jednotlivcov a otvorene a úprimne nabáda k čítaniu. Pretože, ako sa hovorí, všetko sa mení vtedy, keď čítame. Dnes som tu preto, aby som hovoril práve o zmene i čítaní. Chcem vám porozprávať o tom, čo čítanie dokáže. A na čo je dobré. Raz som si v New Yorku vypočul prednášku o výstavbe súkromných väzníc, ktoré sú v Amerike priemyslom s budúcnosťou.
Dnes som tu teda s týmto prejavom pod záštitou Reading Agency: charity, ktorej poslaním je dať každému človeku rovnakú šancu a pomáhať mu stať sa sebavedomým a nadšeným čitateľom. Podporuje literárne programy, knižnice i jednotlivcov a otvorene a úprimne nabáda k čítaniu. Pretože, ako sa hovorí, všetko sa mení vtedy, keď čítame. Dnes som tu preto, aby som hovoril práve o zmene i čítaní. Chcem vám porozprávať o tom, čo čítanie dokáže. A na čo je dobré. Raz som si v New Yorku vypočul prednášku o výstavbe súkromných väzníc, ktoré sú v Amerike priemyslom s budúcnosťou. Musia však odhadnúť ich rast - koľko ciel budú potrebovať?
Dnes som tu teda s týmto prejavom pod záštitou Reading Agency: charity, ktorej poslaním je dať každému človeku rovnakú šancu a pomáhať mu stať sa sebavedomým a nadšeným čitateľom. Podporuje literárne programy, knižnice i jednotlivcov a otvorene a úprimne nabáda k čítaniu. Pretože, ako sa hovorí, všetko sa mení vtedy, keď čítame. Dnes som tu preto, aby som hovoril práve o zmene i čítaní. Chcem vám porozprávať o tom, čo čítanie dokáže. A na čo je dobré. Raz som si v New Yorku vypočul prednášku o výstavbe súkromných väzníc, ktoré sú v Amerike priemyslom s budúcnosťou. Musia však odhadnúť ich rast - koľko ciel budú potrebovať? Koľko väzňov budú mať o 15 rokov?
Dnes som tu teda s týmto prejavom pod záštitou Reading Agency: charity, ktorej poslaním je dať každému človeku rovnakú šancu a pomáhať mu stať sa sebavedomým a nadšeným čitateľom. Podporuje literárne programy, knižnice i jednotlivcov a otvorene a úprimne nabáda k čítaniu. Pretože, ako sa hovorí, všetko sa mení vtedy, keď čítame. Dnes som tu preto, aby som hovoril práve o zmene i čítaní. Chcem vám porozprávať o tom, čo čítanie dokáže. A na čo je dobré. Raz som si v New Yorku vypočul prednášku o výstavbe súkromných väzníc, ktoré sú v Amerike priemyslom s budúcnosťou. Musia však odhadnúť ich rast - koľko ciel budú potrebovať? Koľko väzňov budú mať o 15 rokov? Zistili, že to veľmi jednoducho dokážu predvídať na základe algoritmu, ktorý je založený na počte 10 a 11-ročných detí, ktoré nevedia čítať.
Dokážu si nájsť príbehy, ktoré potrebujú a do tých príbehov sa dostať.
Dokážu si nájsť príbehy, ktoré potrebujú a do tých príbehov sa dostať. Otrepaný nápad pre ne nie je otrepaným.
Dokážu si nájsť príbehy, ktoré potrebujú a do tých príbehov sa dostať. Otrepaný nápad pre ne nie je otrepaným. Je to prvýkrát, čo sa s ním dieťa stretlo.
Dokážu si nájsť príbehy, ktoré potrebujú a do tých príbehov sa dostať. Otrepaný nápad pre ne nie je otrepaným. Je to prvýkrát, čo sa s ním dieťa stretlo. Neodrádzajte deti od čítania len preto, že máte pocit, že čítajú zlú vec.
Dokážu si nájsť príbehy, ktoré potrebujú a do tých príbehov sa dostať. Otrepaný nápad pre ne nie je otrepaným. Je to prvýkrát, čo sa s ním dieťa stretlo. Neodrádzajte deti od čítania len preto, že máte pocit, že čítajú zlú vec. CHYBA TEXT
Dokážu si nájsť príbehy, ktoré potrebujú a do tých príbehov sa dostať. Otrepaný nápad pre ne nie je otrepaným. Je to prvýkrát, čo sa s ním dieťa stretlo. Neodrádzajte deti od čítania len preto, že máte pocit, že čítajú zlú vec. CHYBA TEXT Nie všetci máme rovnaký vkus.
Dokážu si nájsť príbehy, ktoré potrebujú a do tých príbehov sa dostať. Otrepaný nápad pre ne nie je otrepaným. Je to prvýkrát, čo sa s ním dieťa stretlo. Neodrádzajte deti od čítania len preto, že máte pocit, že čítajú zlú vec. CHYBA TEXT Nie všetci máme rovnaký vkus. Aj dospelí s dobrým úmyslom môžu ľahko zničiť detskú lásku k čítaniu.
Dokážu si nájsť príbehy, ktoré potrebujú a do tých príbehov sa dostať. Otrepaný nápad pre ne nie je otrepaným. Je to prvýkrát, čo sa s ním dieťa stretlo. Neodrádzajte deti od čítania len preto, že máte pocit, že čítajú zlú vec. CHYBA TEXT Nie všetci máme rovnaký vkus. Aj dospelí s dobrým úmyslom môžu ľahko zničiť detskú lásku k čítaniu. Zastavíte ich v čítaní toho, čo ich baví a dáte im hodnotné, ale nudné knihy, ktoré bavia vás. Takzvané ekvivalenty viktoriánskej vylepšenej literatúry 21. storočia.
Dokážu si nájsť príbehy, ktoré potrebujú a do tých príbehov sa dostať. Otrepaný nápad pre ne nie je otrepaným. Je to prvýkrát, čo sa s ním dieťa stretlo. Neodrádzajte deti od čítania len preto, že máte pocit, že čítajú zlú vec. CHYBA TEXT Nie všetci máme rovnaký vkus. Aj dospelí s dobrým úmyslom môžu ľahko zničiť detskú lásku k čítaniu. Zastavíte ich v čítaní toho, čo ich baví a dáte im hodnotné, ale nudné knihy, ktoré bavia vás. Takzvané ekvivalenty viktoriánskej vylepšenej literatúry 21. storočia. Vychováte generáciu, ktorá je presvedčená, že čítanie nie je super, a čo je horšie, že je nepríjemné.
Dokážu si nájsť príbehy, ktoré potrebujú a do tých príbehov sa dostať. Otrepaný nápad pre ne nie je otrepaným. Je to prvýkrát, čo sa s ním dieťa stretlo. Neodrádzajte deti od čítania len preto, že máte pocit, že čítajú zlú vec. CHYBA TEXT Nie všetci máme rovnaký vkus. Aj dospelí s dobrým úmyslom môžu ľahko zničiť detskú lásku k čítaniu. Zastavíte ich v čítaní toho, čo ich baví a dáte im hodnotné, ale nudné knihy, ktoré bavia vás. Takzvané ekvivalenty viktoriánskej vylepšenej literatúry 21. storočia. Vychováte generáciu, ktorá je presvedčená, že čítanie nie je super, a čo je horšie, že je nepríjemné. Potrebujeme, aby sa naše deti dostali na rebrík čítania - knihy, ktorých čítanie ich baví ich posunú ku gramotnosti o stupienok vyššie.
Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám.
Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les.
Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy.
Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem.
Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu a tým aj zmenu podnebia.
Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy.
Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné.
Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí.
Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký.
Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone.
Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť.
Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova.
Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám.
Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les.
Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy.
Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem.
Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu a tým aj zmenu podnebia.
Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy.
Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné.
Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí.
Empatia je nástrojom k budovaniu ľudských komunít. Vďaka nej fungujeme viac ako jednotlivci posadnutí sami sebou.
Empatia je nástrojom k budovaniu ľudských komunít. Vďaka nej fungujeme viac ako jednotlivci posadnutí sami sebou. Počas čítania zároveň prichádzate k niečomu zásadnému, vďaka čomu sa v živote nestratíte.
Empatia je nástrojom k budovaniu ľudských komunít. Vďaka nej fungujeme viac ako jednotlivci posadnutí sami sebou. Počas čítania zároveň prichádzate k niečomu zásadnému, vďaka čomu sa v živote nestratíte. Svet nemusí byť takýto.
Empatia je nástrojom k budovaniu ľudských komunít. Vďaka nej fungujeme viac ako jednotlivci posadnutí sami sebou. Počas čítania zároveň prichádzate k niečomu zásadnému, vďaka čomu sa v živote nestratíte. Svet nemusí byť takýto. Veci môžu vyzerať inak.
Empatia je nástrojom k budovaniu ľudských komunít. Vďaka nej fungujeme viac ako jednotlivci posadnutí sami sebou. Počas čítania zároveň prichádzate k niečomu zásadnému, vďaka čomu sa v živote nestratíte. Svet nemusí byť takýto. Veci môžu vyzerať inak. V roku 2007 som bol v Číne na prvom zhromaždení science fiction a fantasy v čínskej histórii.
Empatia je nástrojom k budovaniu ľudských komunít. Vďaka nej fungujeme viac ako jednotlivci posadnutí sami sebou. Počas čítania zároveň prichádzate k niečomu zásadnému, vďaka čomu sa v živote nestratíte. Svet nemusí byť takýto. Veci môžu vyzerať inak. V roku 2007 som bol v Číne na prvom zhromaždení science fiction a fantasy v čínskej histórii. Čo sa zmenilo?
Empatia je nástrojom k budovaniu ľudských komunít. Vďaka nej fungujeme viac ako jednotlivci posadnutí sami sebou. Počas čítania zároveň prichádzate k niečomu zásadnému, vďaka čomu sa v živote nestratíte. Svet nemusí byť takýto. Veci môžu vyzerať inak. V roku 2007 som bol v Číne na prvom zhromaždení science fiction a fantasy v čínskej histórii. Čo sa zmenilo? Povedal, že to bolo jednoduché.
Empatia je nástrojom k budovaniu ľudských komunít. Vďaka nej fungujeme viac ako jednotlivci posadnutí sami sebou. Počas čítania zároveň prichádzate k niečomu zásadnému, vďaka čomu sa v živote nestratíte. Svet nemusí byť takýto. Veci môžu vyzerať inak. V roku 2007 som bol v Číne na prvom zhromaždení science fiction a fantasy v čínskej histórii. Čo sa zmenilo? Povedal, že to bolo jednoduché. Číňania boli skvelí vo výrobe vecí, ak im plány poskytli iní.
Empatia je nástrojom k budovaniu ľudských komunít. Vďaka nej fungujeme viac ako jednotlivci posadnutí sami sebou. Počas čítania zároveň prichádzate k niečomu zásadnému, vďaka čomu sa v živote nestratíte. Svet nemusí byť takýto. Veci môžu vyzerať inak. V roku 2007 som bol v Číne na prvom zhromaždení science fiction a fantasy v čínskej histórii. Čo sa zmenilo? Povedal, že to bolo jednoduché. Číňania boli skvelí vo výrobe vecí, ak im plány poskytli iní. Ale nič nezlepšovali a nič nevynašli.
Empatia je nástrojom k budovaniu ľudských komunít. Vďaka nej fungujeme viac ako jednotlivci posadnutí sami sebou. Počas čítania zároveň prichádzate k niečomu zásadnému, vďaka čomu sa v živote nestratíte. Svet nemusí byť takýto. Veci môžu vyzerať inak. V roku 2007 som bol v Číne na prvom zhromaždení science fiction a fantasy v čínskej histórii. Čo sa zmenilo? Povedal, že to bolo jednoduché. Číňania boli skvelí vo výrobe vecí, ak im plány poskytli iní. Ale nič nezlepšovali a nič nevynašli. Nemali predstavivosť.
Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu.
Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu. Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000.
Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu. Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000. V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá.
Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu. Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000. V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší.
Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu. Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000. V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky.
Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu. Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000. V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra.
Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu. Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000. V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy.
Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu. Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000. V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat.
Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu. Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000. V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla.
Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu. Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000. V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala.
Ešte kým sme pri tejto téme, rád by som povedal aj niečo o eskapistickej literatúre.
Ešte kým sme pri tejto téme, rád by som povedal aj niečo o eskapistickej literatúre. Počul som názory, že je zlá.
Ešte kým sme pri tejto téme, rád by som povedal aj niečo o eskapistickej literatúre. Počul som názory, že je zlá. Ako keby bola úniková fikcia lacnou drogou pre zmätených, hlúpych a pochabých, a jediná fikcia, ktorá za niečo stojí, či už pre deti alebo dospelých, je mimetická 1 fikcia, ktorá odráža zo sveta, v ktorom čitateľ žije, to najhoršie.
Ešte kým sme pri tejto téme, rád by som povedal aj niečo o eskapistickej literatúre. Počul som názory, že je zlá. Ako keby bola úniková fikcia lacnou drogou pre zmätených, hlúpych a pochabých, a jediná fikcia, ktorá za niečo stojí, či už pre deti alebo dospelých, je mimetická 1 fikcia, ktorá odráža zo sveta, v ktorom čitateľ žije, to najhoršie. Ak by ste zostali v bezvýchodiskovej situácii na nepríjemnom mieste s ľuďmi, ktorí by vám chceli uškodiť a niekto by vám ponúkol dočasný únik, neprijali by ste ho?
Ešte kým sme pri tejto téme, rád by som povedal aj niečo o eskapistickej literatúre. Počul som názory, že je zlá. Ako keby bola úniková fikcia lacnou drogou pre zmätených, hlúpych a pochabých, a jediná fikcia, ktorá za niečo stojí, či už pre deti alebo dospelých, je mimetická 1 fikcia, ktorá odráža zo sveta, v ktorom čitateľ žije, to najhoršie. Ak by ste zostali v bezvýchodiskovej situácii na nepríjemnom mieste s ľuďmi, ktorí by vám chceli uškodiť a niekto by vám ponúkol dočasný únik, neprijali by ste ho? A úniková fikcia je práva o tom.
Ešte kým sme pri tejto téme, rád by som povedal aj niečo o eskapistickej literatúre. Počul som názory, že je zlá. Ako keby bola úniková fikcia lacnou drogou pre zmätených, hlúpych a pochabých, a jediná fikcia, ktorá za niečo stojí, či už pre deti alebo dospelých, je mimetická 1 fikcia, ktorá odráža zo sveta, v ktorom čitateľ žije, to najhoršie. Ak by ste zostali v bezvýchodiskovej situácii na nepríjemnom mieste s ľuďmi, ktorí by vám chceli uškodiť a niekto by vám ponúkol dočasný únik, neprijali by ste ho? A úniková fikcia je práva o tom. Je to fikcia, ktorá vám otvára dvere, ukazuje slnečné svetlo, ponúka miesto vo vedení a s ľuďmi, s ktorými chcete byť (a knihy sú skutočnými miestami, nemýľte si to).
Ešte kým sme pri tejto téme, rád by som povedal aj niečo o eskapistickej literatúre. Počul som názory, že je zlá. Ako keby bola úniková fikcia lacnou drogou pre zmätených, hlúpych a pochabých, a jediná fikcia, ktorá za niečo stojí, či už pre deti alebo dospelých, je mimetická 1 fikcia, ktorá odráža zo sveta, v ktorom čitateľ žije, to najhoršie. Ak by ste zostali v bezvýchodiskovej situácii na nepríjemnom mieste s ľuďmi, ktorí by vám chceli uškodiť a niekto by vám ponúkol dočasný únik, neprijali by ste ho? A úniková fikcia je práva o tom. Je to fikcia, ktorá vám otvára dvere, ukazuje slnečné svetlo, ponúka miesto vo vedení a s ľuďmi, s ktorými chcete byť (a knihy sú skutočnými miestami, nemýľte si to). A čo je dôležitejšie, počas vášho úteku vás knihy môžu poučiť o svete a vašej zlej situácii, dať vám zbrane a brnenie: reálne veci, ktoré si môžete vziať do svojej situácie.
Ešte kým sme pri tejto téme, rád by som povedal aj niečo o eskapistickej literatúre. Počul som názory, že je zlá. Ako keby bola úniková fikcia lacnou drogou pre zmätených, hlúpych a pochabých, a jediná fikcia, ktorá za niečo stojí, či už pre deti alebo dospelých, je mimetická 1 fikcia, ktorá odráža zo sveta, v ktorom čitateľ žije, to najhoršie. Ak by ste zostali v bezvýchodiskovej situácii na nepríjemnom mieste s ľuďmi, ktorí by vám chceli uškodiť a niekto by vám ponúkol dočasný únik, neprijali by ste ho? A úniková fikcia je práva o tom. Je to fikcia, ktorá vám otvára dvere, ukazuje slnečné svetlo, ponúka miesto vo vedení a s ľuďmi, s ktorými chcete byť (a knihy sú skutočnými miestami, nemýľte si to). A čo je dôležitejšie, počas vášho úteku vás knihy môžu poučiť o svete a vašej zlej situácii, dať vám zbrane a brnenie: reálne veci, ktoré si môžete vziať do svojej situácie. Zručnosti a vedomosti, ktoré môžete použiť na skutočný útek.
Ešte kým sme pri tejto téme, rád by som povedal aj niečo o eskapistickej literatúre. Počul som názory, že je zlá. Ako keby bola úniková fikcia lacnou drogou pre zmätených, hlúpych a pochabých, a jediná fikcia, ktorá za niečo stojí, či už pre deti alebo dospelých, je mimetická 1 fikcia, ktorá odráža zo sveta, v ktorom čitateľ žije, to najhoršie. Ak by ste zostali v bezvýchodiskovej situácii na nepríjemnom mieste s ľuďmi, ktorí by vám chceli uškodiť a niekto by vám ponúkol dočasný únik, neprijali by ste ho? A úniková fikcia je práva o tom. Je to fikcia, ktorá vám otvára dvere, ukazuje slnečné svetlo, ponúka miesto vo vedení a s ľuďmi, s ktorými chcete byť (a knihy sú skutočnými miestami, nemýľte si to). A čo je dôležitejšie, počas vášho úteku vás knihy môžu poučiť o svete a vašej zlej situácii, dať vám zbrane a brnenie: reálne veci, ktoré si môžete vziať do svojej situácie. Zručnosti a vedomosti, ktoré môžete použiť na skutočný útek. Ako by nám pripomenul J. R. R. Tolkien: Jediní ľudia, ktorí sú proti úteku sú väznitelia.
Ešte kým sme pri tejto téme, rád by som povedal aj niečo o eskapistickej literatúre. Počul som názory, že je zlá. Ako keby bola úniková fikcia lacnou drogou pre zmätených, hlúpych a pochabých, a jediná fikcia, ktorá za niečo stojí, či už pre deti alebo dospelých, je mimetická 1 fikcia, ktorá odráža zo sveta, v ktorom čitateľ žije, to najhoršie. Ak by ste zostali v bezvýchodiskovej situácii na nepríjemnom mieste s ľuďmi, ktorí by vám chceli uškodiť a niekto by vám ponúkol dočasný únik, neprijali by ste ho? A úniková fikcia je práva o tom. Je to fikcia, ktorá vám otvára dvere, ukazuje slnečné svetlo, ponúka miesto vo vedení a s ľuďmi, s ktorými chcete byť (a knihy sú skutočnými miestami, nemýľte si to). A čo je dôležitejšie, počas vášho úteku vás knihy môžu poučiť o svete a vašej zlej situácii, dať vám zbrane a brnenie: reálne veci, ktoré si môžete vziať do svojej situácie. Zručnosti a vedomosti, ktoré môžete použiť na skutočný útek. Ako by nám pripomenul J. R. R. Tolkien: Jediní ľudia, ktorí sú proti úteku sú väznitelia. Ja som mal šťastie.
Fikcia má dve výhody.
Fikcia má dve výhody. Po prvé je vstupnou bránou k čítaniu.
Fikcia má dve výhody. Po prvé je vstupnou bránou k čítaniu. Zvedavosť k tomu, čo sa stane ďalej, túžba otočiť stranu, potreba pokračovať aj napriek zložitosti, pretože niekto má problém a vy potrebujete vedieť, ako sa to skončí toto je skutočnou hnacou silou.
Fikcia má dve výhody. Po prvé je vstupnou bránou k čítaniu. Zvedavosť k tomu, čo sa stane ďalej, túžba otočiť stranu, potreba pokračovať aj napriek zložitosti, pretože niekto má problém a vy potrebujete vedieť, ako sa to skončí toto je skutočnou hnacou silou. Núti vás to naučiť sa nové slová, myslieť odlišne, pokračovať.
Fikcia má dve výhody. Po prvé je vstupnou bránou k čítaniu. Zvedavosť k tomu, čo sa stane ďalej, túžba otočiť stranu, potreba pokračovať aj napriek zložitosti, pretože niekto má problém a vy potrebujete vedieť, ako sa to skončí toto je skutočnou hnacou silou. Núti vás to naučiť sa nové slová, myslieť odlišne, pokračovať. Zistiť, že čítanie je samo o sebe uspokojivé.
Fikcia má dve výhody. Po prvé je vstupnou bránou k čítaniu. Zvedavosť k tomu, čo sa stane ďalej, túžba otočiť stranu, potreba pokračovať aj napriek zložitosti, pretože niekto má problém a vy potrebujete vedieť, ako sa to skončí toto je skutočnou hnacou silou. Núti vás to naučiť sa nové slová, myslieť odlišne, pokračovať. Zistiť, že čítanie je samo o sebe uspokojivé. Akonáhle sa toto naučíte, budete chcieť postupne čítať všetko.
Fikcia má dve výhody. Po prvé je vstupnou bránou k čítaniu. Zvedavosť k tomu, čo sa stane ďalej, túžba otočiť stranu, potreba pokračovať aj napriek zložitosti, pretože niekto má problém a vy potrebujete vedieť, ako sa to skončí toto je skutočnou hnacou silou. Núti vás to naučiť sa nové slová, myslieť odlišne, pokračovať. Zistiť, že čítanie je samo o sebe uspokojivé. Akonáhle sa toto naučíte, budete chcieť postupne čítať všetko. Práve čítanie je kľúčové.
Fikcia má dve výhody. Po prvé je vstupnou bránou k čítaniu. Zvedavosť k tomu, čo sa stane ďalej, túžba otočiť stranu, potreba pokračovať aj napriek zložitosti, pretože niekto má problém a vy potrebujete vedieť, ako sa to skončí toto je skutočnou hnacou silou. Núti vás to naučiť sa nové slová, myslieť odlišne, pokračovať. Zistiť, že čítanie je samo o sebe uspokojivé. Akonáhle sa toto naučíte, budete chcieť postupne čítať všetko. Práve čítanie je kľúčové. Pred niekoľkými rokmi sa objavili chýry o tom, že žijeme v postliterárnom svete, v ktorom je chápanie zmyslu slov nadbytočnou schopnosťou.
Fikcia má dve výhody. Po prvé je vstupnou bránou k čítaniu. Zvedavosť k tomu, čo sa stane ďalej, túžba otočiť stranu, potreba pokračovať aj napriek zložitosti, pretože niekto má problém a vy potrebujete vedieť, ako sa to skončí toto je skutočnou hnacou silou. Núti vás to naučiť sa nové slová, myslieť odlišne, pokračovať. Zistiť, že čítanie je samo o sebe uspokojivé. Akonáhle sa toto naučíte, budete chcieť postupne čítať všetko. Práve čítanie je kľúčové. Pred niekoľkými rokmi sa objavili chýry o tom, že žijeme v postliterárnom svete, v ktorom je chápanie zmyslu slov nadbytočnou schopnosťou. Avšak tieto dni sú už minulosťou a slová sú dôležitejšie než kedykoľvek predtým.
Fikcia má dve výhody. Po prvé je vstupnou bránou k čítaniu. Zvedavosť k tomu, čo sa stane ďalej, túžba otočiť stranu, potreba pokračovať aj napriek zložitosti, pretože niekto má problém a vy potrebujete vedieť, ako sa to skončí toto je skutočnou hnacou silou. Núti vás to naučiť sa nové slová, myslieť odlišne, pokračovať. Zistiť, že čítanie je samo o sebe uspokojivé. Akonáhle sa toto naučíte, budete chcieť postupne čítať všetko. Práve čítanie je kľúčové. Pred niekoľkými rokmi sa objavili chýry o tom, že žijeme v postliterárnom svete, v ktorom je chápanie zmyslu slov nadbytočnou schopnosťou. Avšak tieto dni sú už minulosťou a slová sú dôležitejšie než kedykoľvek predtým. Svet riadime slovami, a ako postupne prechádza k webu, tak ho musíme nasledovať, komunikovať spolu a porozumieť veciam, čo čítame.
Fikcia vám môže ukázať odlišný svet.
Fikcia vám môže ukázať odlišný svet. Môže vás zobrať niekam, kde ste nikdy predtým neboli.
Fikcia vám môže ukázať odlišný svet. Môže vás zobrať niekam, kde ste nikdy predtým neboli. Akonáhle navštívite iným svet, napríklad ten, v ktorom jedia ovocie víl, už nikdy nebudete úplne spokojní so svetom, v ktorom ste vyrastali.
Fikcia vám môže ukázať odlišný svet. Môže vás zobrať niekam, kde ste nikdy predtým neboli. Akonáhle navštívite iným svet, napríklad ten, v ktorom jedia ovocie víl, už nikdy nebudete úplne spokojní so svetom, v ktorom ste vyrastali. Nespokojnosť je dobrá vec. Nespokojní ľudia môžu upravovať a zlepšovať svet, meniť ho na lepší a iný.
Fikcia vám môže ukázať odlišný svet. Môže vás zobrať niekam, kde ste nikdy predtým neboli. Akonáhle navštívite iným svet, napríklad ten, v ktorom jedia ovocie víl, už nikdy nebudete úplne spokojní so svetom, v ktorom ste vyrastali. Nespokojnosť je dobrá vec. Nespokojní ľudia môžu upravovať a zlepšovať svet, meniť ho na lepší a iný. Ešte kým sme pri tejto téme, rád by som povedal aj niečo o eskapistickej literatúre.
Fikcia vám môže ukázať odlišný svet. Môže vás zobrať niekam, kde ste nikdy predtým neboli. Akonáhle navštívite iným svet, napríklad ten, v ktorom jedia ovocie víl, už nikdy nebudete úplne spokojní so svetom, v ktorom ste vyrastali. Nespokojnosť je dobrá vec. Nespokojní ľudia môžu upravovať a zlepšovať svet, meniť ho na lepší a iný. Ešte kým sme pri tejto téme, rád by som povedal aj niečo o eskapistickej literatúre. Počul som názory, že je zlá.
Fikcia vám môže ukázať odlišný svet. Môže vás zobrať niekam, kde ste nikdy predtým neboli. Akonáhle navštívite iným svet, napríklad ten, v ktorom jedia ovocie víl, už nikdy nebudete úplne spokojní so svetom, v ktorom ste vyrastali. Nespokojnosť je dobrá vec. Nespokojní ľudia môžu upravovať a zlepšovať svet, meniť ho na lepší a iný. Ešte kým sme pri tejto téme, rád by som povedal aj niečo o eskapistickej literatúre. Počul som názory, že je zlá. Ako keby bola úniková fikcia lacnou drogou pre zmätených, hlúpych a pochabých, a jediná fikcia, ktorá za niečo stojí, či už pre deti alebo dospelých, je mimetická 1 fikcia, ktorá odráža zo sveta, v ktorom čitateľ žije, to najhoršie.
Fikcia vám môže ukázať odlišný svet. Môže vás zobrať niekam, kde ste nikdy predtým neboli. Akonáhle navštívite iným svet, napríklad ten, v ktorom jedia ovocie víl, už nikdy nebudete úplne spokojní so svetom, v ktorom ste vyrastali. Nespokojnosť je dobrá vec. Nespokojní ľudia môžu upravovať a zlepšovať svet, meniť ho na lepší a iný. Ešte kým sme pri tejto téme, rád by som povedal aj niečo o eskapistickej literatúre. Počul som názory, že je zlá. Ako keby bola úniková fikcia lacnou drogou pre zmätených, hlúpych a pochabých, a jediná fikcia, ktorá za niečo stojí, či už pre deti alebo dospelých, je mimetická 1 fikcia, ktorá odráža zo sveta, v ktorom čitateľ žije, to najhoršie. Ak by ste zostali v bezvýchodiskovej situácii na nepríjemnom mieste s ľuďmi, ktorí by vám chceli uškodiť a niekto by vám ponúkol dočasný únik, neprijali by ste ho?
Fikcia vám môže ukázať odlišný svet. Môže vás zobrať niekam, kde ste nikdy predtým neboli. Akonáhle navštívite iným svet, napríklad ten, v ktorom jedia ovocie víl, už nikdy nebudete úplne spokojní so svetom, v ktorom ste vyrastali. Nespokojnosť je dobrá vec. Nespokojní ľudia môžu upravovať a zlepšovať svet, meniť ho na lepší a iný. Ešte kým sme pri tejto téme, rád by som povedal aj niečo o eskapistickej literatúre. Počul som názory, že je zlá. Ako keby bola úniková fikcia lacnou drogou pre zmätených, hlúpych a pochabých, a jediná fikcia, ktorá za niečo stojí, či už pre deti alebo dospelých, je mimetická 1 fikcia, ktorá odráža zo sveta, v ktorom čitateľ žije, to najhoršie. Ak by ste zostali v bezvýchodiskovej situácii na nepríjemnom mieste s ľuďmi, ktorí by vám chceli uškodiť a niekto by vám ponúkol dočasný únik, neprijali by ste ho? A úniková fikcia je práva o tom.
Fikcia vám môže ukázať odlišný svet. Môže vás zobrať niekam, kde ste nikdy predtým neboli. Akonáhle navštívite iným svet, napríklad ten, v ktorom jedia ovocie víl, už nikdy nebudete úplne spokojní so svetom, v ktorom ste vyrastali. Nespokojnosť je dobrá vec. Nespokojní ľudia môžu upravovať a zlepšovať svet, meniť ho na lepší a iný. Ešte kým sme pri tejto téme, rád by som povedal aj niečo o eskapistickej literatúre. Počul som názory, že je zlá. Ako keby bola úniková fikcia lacnou drogou pre zmätených, hlúpych a pochabých, a jediná fikcia, ktorá za niečo stojí, či už pre deti alebo dospelých, je mimetická 1 fikcia, ktorá odráža zo sveta, v ktorom čitateľ žije, to najhoršie. Ak by ste zostali v bezvýchodiskovej situácii na nepríjemnom mieste s ľuďmi, ktorí by vám chceli uškodiť a niekto by vám ponúkol dočasný únik, neprijali by ste ho? A úniková fikcia je práva o tom. Je to fikcia, ktorá vám otvára dvere, ukazuje slnečné svetlo, ponúka miesto vo vedení a s ľuďmi, s ktorými chcete byť (a knihy sú skutočnými miestami, nemýľte si to).
Holly čítala počas celej puberty len neškodné príbehy o kolonistoch na stepiach a stále na mňa zazerá, keď sa spomenie meno Stephen King).
Holly čítala počas celej puberty len neškodné príbehy o kolonistoch na stepiach a stále na mňa zazerá, keď sa spomenie meno Stephen King). Po druhé, fikcia buduje empatiu.
Holly čítala počas celej puberty len neškodné príbehy o kolonistoch na stepiach a stále na mňa zazerá, keď sa spomenie meno Stephen King). Po druhé, fikcia buduje empatiu. Keď sledujete televízor, alebo pozeráte film, ste svedkami vecí, ktoré sa dejú iným ľuďom.
Holly čítala počas celej puberty len neškodné príbehy o kolonistoch na stepiach a stále na mňa zazerá, keď sa spomenie meno Stephen King). Po druhé, fikcia buduje empatiu. Keď sledujete televízor, alebo pozeráte film, ste svedkami vecí, ktoré sa dejú iným ľuďom. Próza je niečo, čo vyskladáte z písmen abecedy a s niekoľkými interpunkčnými znamienkami. Vlastnou predstavivosťou vytvoríte svet a ľudí a pozeráte sa očami iných.
Holly čítala počas celej puberty len neškodné príbehy o kolonistoch na stepiach a stále na mňa zazerá, keď sa spomenie meno Stephen King). Po druhé, fikcia buduje empatiu. Keď sledujete televízor, alebo pozeráte film, ste svedkami vecí, ktoré sa dejú iným ľuďom. Próza je niečo, čo vyskladáte z písmen abecedy a s niekoľkými interpunkčnými znamienkami. Vlastnou predstavivosťou vytvoríte svet a ľudí a pozeráte sa očami iných. Pocítite veci, navštívite miesta a svety, ktoré by ste inak nikdy nepoznali.
Holly čítala počas celej puberty len neškodné príbehy o kolonistoch na stepiach a stále na mňa zazerá, keď sa spomenie meno Stephen King). Po druhé, fikcia buduje empatiu. Keď sledujete televízor, alebo pozeráte film, ste svedkami vecí, ktoré sa dejú iným ľuďom. Próza je niečo, čo vyskladáte z písmen abecedy a s niekoľkými interpunkčnými znamienkami. Vlastnou predstavivosťou vytvoríte svet a ľudí a pozeráte sa očami iných. Pocítite veci, navštívite miesta a svety, ktoré by ste inak nikdy nepoznali. Zistíte, že sa viete stotožniť s každým.
Holly čítala počas celej puberty len neškodné príbehy o kolonistoch na stepiach a stále na mňa zazerá, keď sa spomenie meno Stephen King). Po druhé, fikcia buduje empatiu. Keď sledujete televízor, alebo pozeráte film, ste svedkami vecí, ktoré sa dejú iným ľuďom. Próza je niečo, čo vyskladáte z písmen abecedy a s niekoľkými interpunkčnými znamienkami. Vlastnou predstavivosťou vytvoríte svet a ľudí a pozeráte sa očami iných. Pocítite veci, navštívite miesta a svety, ktoré by ste inak nikdy nepoznali. Zistíte, že sa viete stotožniť s každým. Ste niekým iným a do vlastného sveta sa vrátite zmenení.
Holly čítala počas celej puberty len neškodné príbehy o kolonistoch na stepiach a stále na mňa zazerá, keď sa spomenie meno Stephen King). Po druhé, fikcia buduje empatiu. Keď sledujete televízor, alebo pozeráte film, ste svedkami vecí, ktoré sa dejú iným ľuďom. Próza je niečo, čo vyskladáte z písmen abecedy a s niekoľkými interpunkčnými znamienkami. Vlastnou predstavivosťou vytvoríte svet a ľudí a pozeráte sa očami iných. Pocítite veci, navštívite miesta a svety, ktoré by ste inak nikdy nepoznali. Zistíte, že sa viete stotožniť s každým. Ste niekým iným a do vlastného sveta sa vrátite zmenení. Empatia je nástrojom k budovaniu ľudských komunít. Vďaka nej fungujeme viac ako jednotlivci posadnutí sami sebou.
Holly čítala počas celej puberty len neškodné príbehy o kolonistoch na stepiach a stále na mňa zazerá, keď sa spomenie meno Stephen King). Po druhé, fikcia buduje empatiu. Keď sledujete televízor, alebo pozeráte film, ste svedkami vecí, ktoré sa dejú iným ľuďom. Próza je niečo, čo vyskladáte z písmen abecedy a s niekoľkými interpunkčnými znamienkami. Vlastnou predstavivosťou vytvoríte svet a ľudí a pozeráte sa očami iných. Pocítite veci, navštívite miesta a svety, ktoré by ste inak nikdy nepoznali. Zistíte, že sa viete stotožniť s každým. Ste niekým iným a do vlastného sveta sa vrátite zmenení. Empatia je nástrojom k budovaniu ľudských komunít. Vďaka nej fungujeme viac ako jednotlivci posadnutí sami sebou. Počas čítania zároveň prichádzate k niečomu zásadnému, vďaka čomu sa v živote nestratíte.
Holly čítala počas celej puberty len neškodné príbehy o kolonistoch na stepiach a stále na mňa zazerá, keď sa spomenie meno Stephen King). Po druhé, fikcia buduje empatiu. Keď sledujete televízor, alebo pozeráte film, ste svedkami vecí, ktoré sa dejú iným ľuďom. Próza je niečo, čo vyskladáte z písmen abecedy a s niekoľkými interpunkčnými znamienkami. Vlastnou predstavivosťou vytvoríte svet a ľudí a pozeráte sa očami iných. Pocítite veci, navštívite miesta a svety, ktoré by ste inak nikdy nepoznali. Zistíte, že sa viete stotožniť s každým. Ste niekým iným a do vlastného sveta sa vrátite zmenení. Empatia je nástrojom k budovaniu ľudských komunít. Vďaka nej fungujeme viac ako jednotlivci posadnutí sami sebou. Počas čítania zároveň prichádzate k niečomu zásadnému, vďaka čomu sa v živote nestratíte. Svet nemusí byť takýto.
Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny.
Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom.
Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší.
Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná.
Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení.
Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní.
Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať.
Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta.
Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva.
Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán.
Informácia má hodnotu a správna informácia má ešte väčšiu hodnotu.
Informácia má hodnotu a správna informácia má ešte väčšiu hodnotu. Počas celej histórie ľudstva sme nemali dostatok informácií.
Informácia má hodnotu a správna informácia má ešte väčšiu hodnotu. Počas celej histórie ľudstva sme nemali dostatok informácií. Vždy bolo potrebné, aby ich ľudia mali, a aby za niečo stáli: kde zasadiť plodiny, kde nájsť veci, mapy, opísať dejiny a príbehy - informácie boli vždy užitočné pri získaní jedla, pre spoločnosť.
Informácia má hodnotu a správna informácia má ešte väčšiu hodnotu. Počas celej histórie ľudstva sme nemali dostatok informácií. Vždy bolo potrebné, aby ich ľudia mali, a aby za niečo stáli: kde zasadiť plodiny, kde nájsť veci, mapy, opísať dejiny a príbehy - informácie boli vždy užitočné pri získaní jedla, pre spoločnosť. Boli to hodnotné veci a tí, ktorí ich mali, alebo si ich vedeli zohnať, si mohli za služby pýtať peniaze.
Informácia má hodnotu a správna informácia má ešte väčšiu hodnotu. Počas celej histórie ľudstva sme nemali dostatok informácií. Vždy bolo potrebné, aby ich ľudia mali, a aby za niečo stáli: kde zasadiť plodiny, kde nájsť veci, mapy, opísať dejiny a príbehy - informácie boli vždy užitočné pri získaní jedla, pre spoločnosť. Boli to hodnotné veci a tí, ktorí ich mali, alebo si ich vedeli zohnať, si mohli za služby pýtať peniaze. Za posledné roky sme sa preorientovali z ekonomiky nedostatku informácií na ekonomiku poháňanú nadbytočnými informáciami.
Informácia má hodnotu a správna informácia má ešte väčšiu hodnotu. Počas celej histórie ľudstva sme nemali dostatok informácií. Vždy bolo potrebné, aby ich ľudia mali, a aby za niečo stáli: kde zasadiť plodiny, kde nájsť veci, mapy, opísať dejiny a príbehy - informácie boli vždy užitočné pri získaní jedla, pre spoločnosť. Boli to hodnotné veci a tí, ktorí ich mali, alebo si ich vedeli zohnať, si mohli za služby pýtať peniaze. Za posledné roky sme sa preorientovali z ekonomiky nedostatku informácií na ekonomiku poháňanú nadbytočnými informáciami. Podľa Erica Schmidta zo spoločnosti Google v súčasnosti ľudia vytvárajú každé dva dni toľko informácií, koľko ich vytvorili od vzniku civilizácie až do roku 2003.
Informácia má hodnotu a správna informácia má ešte väčšiu hodnotu. Počas celej histórie ľudstva sme nemali dostatok informácií. Vždy bolo potrebné, aby ich ľudia mali, a aby za niečo stáli: kde zasadiť plodiny, kde nájsť veci, mapy, opísať dejiny a príbehy - informácie boli vždy užitočné pri získaní jedla, pre spoločnosť. Boli to hodnotné veci a tí, ktorí ich mali, alebo si ich vedeli zohnať, si mohli za služby pýtať peniaze. Za posledné roky sme sa preorientovali z ekonomiky nedostatku informácií na ekonomiku poháňanú nadbytočnými informáciami. Podľa Erica Schmidta zo spoločnosti Google v súčasnosti ľudia vytvárajú každé dva dni toľko informácií, koľko ich vytvorili od vzniku civilizácie až do roku 2003. Aby sme boli presní, tak približne päť exabajtov dát denne.
Informácia má hodnotu a správna informácia má ešte väčšiu hodnotu. Počas celej histórie ľudstva sme nemali dostatok informácií. Vždy bolo potrebné, aby ich ľudia mali, a aby za niečo stáli: kde zasadiť plodiny, kde nájsť veci, mapy, opísať dejiny a príbehy - informácie boli vždy užitočné pri získaní jedla, pre spoločnosť. Boli to hodnotné veci a tí, ktorí ich mali, alebo si ich vedeli zohnať, si mohli za služby pýtať peniaze. Za posledné roky sme sa preorientovali z ekonomiky nedostatku informácií na ekonomiku poháňanú nadbytočnými informáciami. Podľa Erica Schmidta zo spoločnosti Google v súčasnosti ľudia vytvárajú každé dva dni toľko informácií, koľko ich vytvorili od vzniku civilizácie až do roku 2003. Aby sme boli presní, tak približne päť exabajtov dát denne. Výzvou už teda nie je nájsť vzácnu rastlinu, ktorá rastie na púšti, ale nájsť špecifickú rastlinu, ktorá rastie v džungli.
Informácia má hodnotu a správna informácia má ešte väčšiu hodnotu. Počas celej histórie ľudstva sme nemali dostatok informácií. Vždy bolo potrebné, aby ich ľudia mali, a aby za niečo stáli: kde zasadiť plodiny, kde nájsť veci, mapy, opísať dejiny a príbehy - informácie boli vždy užitočné pri získaní jedla, pre spoločnosť. Boli to hodnotné veci a tí, ktorí ich mali, alebo si ich vedeli zohnať, si mohli za služby pýtať peniaze. Za posledné roky sme sa preorientovali z ekonomiky nedostatku informácií na ekonomiku poháňanú nadbytočnými informáciami. Podľa Erica Schmidta zo spoločnosti Google v súčasnosti ľudia vytvárajú každé dva dni toľko informácií, koľko ich vytvorili od vzniku civilizácie až do roku 2003. Aby sme boli presní, tak približne päť exabajtov dát denne. Výzvou už teda nie je nájsť vzácnu rastlinu, ktorá rastie na púšti, ale nájsť špecifickú rastlinu, ktorá rastie v džungli. Budeme potrebovať pomoc s manévrovaním s danou informáciou, aby sme sa dopátrali k veci, ktorú skutočne potrebujeme.
Informácia má hodnotu a správna informácia má ešte väčšiu hodnotu. Počas celej histórie ľudstva sme nemali dostatok informácií. Vždy bolo potrebné, aby ich ľudia mali, a aby za niečo stáli: kde zasadiť plodiny, kde nájsť veci, mapy, opísať dejiny a príbehy - informácie boli vždy užitočné pri získaní jedla, pre spoločnosť. Boli to hodnotné veci a tí, ktorí ich mali, alebo si ich vedeli zohnať, si mohli za služby pýtať peniaze. Za posledné roky sme sa preorientovali z ekonomiky nedostatku informácií na ekonomiku poháňanú nadbytočnými informáciami. Podľa Erica Schmidta zo spoločnosti Google v súčasnosti ľudia vytvárajú každé dva dni toľko informácií, koľko ich vytvorili od vzniku civilizácie až do roku 2003. Aby sme boli presní, tak približne päť exabajtov dát denne. Výzvou už teda nie je nájsť vzácnu rastlinu, ktorá rastie na púšti, ale nájsť špecifickú rastlinu, ktorá rastie v džungli. Budeme potrebovať pomoc s manévrovaním s danou informáciou, aby sme sa dopátrali k veci, ktorú skutočne potrebujeme. Knižnice sú miestami, kam ľudia chodia po informácie.
Ja som mal šťastie.
Ja som mal šťastie. Keď som bol dieťa, mali sme vynikajúcu miestnu knižnicu.
Ja som mal šťastie. Keď som bol dieťa, mali sme vynikajúcu miestnu knižnicu. Mojich rodičov som presvedčil, aby ma pri nej počas letných prázdnin cestou do práce vysadili.
Ja som mal šťastie. Keď som bol dieťa, mali sme vynikajúcu miestnu knižnicu. Mojich rodičov som presvedčil, aby ma pri nej počas letných prázdnin cestou do práce vysadili. A knihovníkom malý chlapec bez rodičov, čo každé ráno zamieril do detskej časti knižnice a listoval si v katalógu, hľadajúc knihy o duchoch, mágii alebo raketách, o upíroch, detektívoch, čarodejniciach či zázrakoch, neprekážal.
Ja som mal šťastie. Keď som bol dieťa, mali sme vynikajúcu miestnu knižnicu. Mojich rodičov som presvedčil, aby ma pri nej počas letných prázdnin cestou do práce vysadili. A knihovníkom malý chlapec bez rodičov, čo každé ráno zamieril do detskej časti knižnice a listoval si v katalógu, hľadajúc knihy o duchoch, mágii alebo raketách, o upíroch, detektívoch, čarodejniciach či zázrakoch, neprekážal. Akonáhle som prestal čítať detské knihy, začal som s tými pre dospelých.
Ja som mal šťastie. Keď som bol dieťa, mali sme vynikajúcu miestnu knižnicu. Mojich rodičov som presvedčil, aby ma pri nej počas letných prázdnin cestou do práce vysadili. A knihovníkom malý chlapec bez rodičov, čo každé ráno zamieril do detskej časti knižnice a listoval si v katalógu, hľadajúc knihy o duchoch, mágii alebo raketách, o upíroch, detektívoch, čarodejniciach či zázrakoch, neprekážal. Akonáhle som prestal čítať detské knihy, začal som s tými pre dospelých. Boli to dobrí knihovníci.
Ja som mal šťastie. Keď som bol dieťa, mali sme vynikajúcu miestnu knižnicu. Mojich rodičov som presvedčil, aby ma pri nej počas letných prázdnin cestou do práce vysadili. A knihovníkom malý chlapec bez rodičov, čo každé ráno zamieril do detskej časti knižnice a listoval si v katalógu, hľadajúc knihy o duchoch, mágii alebo raketách, o upíroch, detektívoch, čarodejniciach či zázrakoch, neprekážal. Akonáhle som prestal čítať detské knihy, začal som s tými pre dospelých. Boli to dobrí knihovníci. Mali radi knihy a mali radi, keď sa knihy čítali.
Ja som mal šťastie. Keď som bol dieťa, mali sme vynikajúcu miestnu knižnicu. Mojich rodičov som presvedčil, aby ma pri nej počas letných prázdnin cestou do práce vysadili. A knihovníkom malý chlapec bez rodičov, čo každé ráno zamieril do detskej časti knižnice a listoval si v katalógu, hľadajúc knihy o duchoch, mágii alebo raketách, o upíroch, detektívoch, čarodejniciach či zázrakoch, neprekážal. Akonáhle som prestal čítať detské knihy, začal som s tými pre dospelých. Boli to dobrí knihovníci. Mali radi knihy a mali radi, keď sa knihy čítali. Naučili ma, ako si objednať knihy z iných knižníc cez medziknižničné výpožičky.
Ja som mal šťastie. Keď som bol dieťa, mali sme vynikajúcu miestnu knižnicu. Mojich rodičov som presvedčil, aby ma pri nej počas letných prázdnin cestou do práce vysadili. A knihovníkom malý chlapec bez rodičov, čo každé ráno zamieril do detskej časti knižnice a listoval si v katalógu, hľadajúc knihy o duchoch, mágii alebo raketách, o upíroch, detektívoch, čarodejniciach či zázrakoch, neprekážal. Akonáhle som prestal čítať detské knihy, začal som s tými pre dospelých. Boli to dobrí knihovníci. Mali radi knihy a mali radi, keď sa knihy čítali. Naučili ma, ako si objednať knihy z iných knižníc cez medziknižničné výpožičky. Nepovyšovali sa nad ničím, čo som čítal.
Ja som mal šťastie. Keď som bol dieťa, mali sme vynikajúcu miestnu knižnicu. Mojich rodičov som presvedčil, aby ma pri nej počas letných prázdnin cestou do práce vysadili. A knihovníkom malý chlapec bez rodičov, čo každé ráno zamieril do detskej časti knižnice a listoval si v katalógu, hľadajúc knihy o duchoch, mágii alebo raketách, o upíroch, detektívoch, čarodejniciach či zázrakoch, neprekážal. Akonáhle som prestal čítať detské knihy, začal som s tými pre dospelých. Boli to dobrí knihovníci. Mali radi knihy a mali radi, keď sa knihy čítali. Naučili ma, ako si objednať knihy z iných knižníc cez medziknižničné výpožičky. Nepovyšovali sa nad ničím, čo som čítal. Boli spokojní, že je tam malý chlapec s veľkými očami, ktorý rád číta.
Je teda jasné, že je v mojom záujme, aby ľudia čítali, a aby čítali fikciu, aby fungovali knižnice a knihovníci a pomáhali pestovať lásku k čítaniu a k miestam, kde možno čítať.
Je teda jasné, že je v mojom záujme, aby ľudia čítali, a aby čítali fikciu, aby fungovali knižnice a knihovníci a pomáhali pestovať lásku k čítaniu a k miestam, kde možno čítať. Takže ako spisovateľ som zaujatý.
Je teda jasné, že je v mojom záujme, aby ľudia čítali, a aby čítali fikciu, aby fungovali knižnice a knihovníci a pomáhali pestovať lásku k čítaniu a k miestam, kde možno čítať. Takže ako spisovateľ som zaujatý. Dnes som tu teda s týmto prejavom pod záštitou Reading Agency: charity, ktorej poslaním je dať každému človeku rovnakú šancu a pomáhať mu stať sa sebavedomým a nadšeným čitateľom.
Je teda jasné, že je v mojom záujme, aby ľudia čítali, a aby čítali fikciu, aby fungovali knižnice a knihovníci a pomáhali pestovať lásku k čítaniu a k miestam, kde možno čítať. Takže ako spisovateľ som zaujatý. Dnes som tu teda s týmto prejavom pod záštitou Reading Agency: charity, ktorej poslaním je dať každému človeku rovnakú šancu a pomáhať mu stať sa sebavedomým a nadšeným čitateľom. Podporuje literárne programy, knižnice i jednotlivcov a otvorene a úprimne nabáda k čítaniu.
Je teda jasné, že je v mojom záujme, aby ľudia čítali, a aby čítali fikciu, aby fungovali knižnice a knihovníci a pomáhali pestovať lásku k čítaniu a k miestam, kde možno čítať. Takže ako spisovateľ som zaujatý. Dnes som tu teda s týmto prejavom pod záštitou Reading Agency: charity, ktorej poslaním je dať každému človeku rovnakú šancu a pomáhať mu stať sa sebavedomým a nadšeným čitateľom. Podporuje literárne programy, knižnice i jednotlivcov a otvorene a úprimne nabáda k čítaniu. Pretože, ako sa hovorí, všetko sa mení vtedy, keď čítame.
Je teda jasné, že je v mojom záujme, aby ľudia čítali, a aby čítali fikciu, aby fungovali knižnice a knihovníci a pomáhali pestovať lásku k čítaniu a k miestam, kde možno čítať. Takže ako spisovateľ som zaujatý. Dnes som tu teda s týmto prejavom pod záštitou Reading Agency: charity, ktorej poslaním je dať každému človeku rovnakú šancu a pomáhať mu stať sa sebavedomým a nadšeným čitateľom. Podporuje literárne programy, knižnice i jednotlivcov a otvorene a úprimne nabáda k čítaniu. Pretože, ako sa hovorí, všetko sa mení vtedy, keď čítame. Dnes som tu preto, aby som hovoril práve o zmene i čítaní.
Je teda jasné, že je v mojom záujme, aby ľudia čítali, a aby čítali fikciu, aby fungovali knižnice a knihovníci a pomáhali pestovať lásku k čítaniu a k miestam, kde možno čítať. Takže ako spisovateľ som zaujatý. Dnes som tu teda s týmto prejavom pod záštitou Reading Agency: charity, ktorej poslaním je dať každému človeku rovnakú šancu a pomáhať mu stať sa sebavedomým a nadšeným čitateľom. Podporuje literárne programy, knižnice i jednotlivcov a otvorene a úprimne nabáda k čítaniu. Pretože, ako sa hovorí, všetko sa mení vtedy, keď čítame. Dnes som tu preto, aby som hovoril práve o zmene i čítaní. Chcem vám porozprávať o tom, čo čítanie dokáže.
Je teda jasné, že je v mojom záujme, aby ľudia čítali, a aby čítali fikciu, aby fungovali knižnice a knihovníci a pomáhali pestovať lásku k čítaniu a k miestam, kde možno čítať. Takže ako spisovateľ som zaujatý. Dnes som tu teda s týmto prejavom pod záštitou Reading Agency: charity, ktorej poslaním je dať každému človeku rovnakú šancu a pomáhať mu stať sa sebavedomým a nadšeným čitateľom. Podporuje literárne programy, knižnice i jednotlivcov a otvorene a úprimne nabáda k čítaniu. Pretože, ako sa hovorí, všetko sa mení vtedy, keď čítame. Dnes som tu preto, aby som hovoril práve o zmene i čítaní. Chcem vám porozprávať o tom, čo čítanie dokáže. A na čo je dobré.
Je teda jasné, že je v mojom záujme, aby ľudia čítali, a aby čítali fikciu, aby fungovali knižnice a knihovníci a pomáhali pestovať lásku k čítaniu a k miestam, kde možno čítať. Takže ako spisovateľ som zaujatý. Dnes som tu teda s týmto prejavom pod záštitou Reading Agency: charity, ktorej poslaním je dať každému človeku rovnakú šancu a pomáhať mu stať sa sebavedomým a nadšeným čitateľom. Podporuje literárne programy, knižnice i jednotlivcov a otvorene a úprimne nabáda k čítaniu. Pretože, ako sa hovorí, všetko sa mení vtedy, keď čítame. Dnes som tu preto, aby som hovoril práve o zmene i čítaní. Chcem vám porozprávať o tom, čo čítanie dokáže. A na čo je dobré. Raz som si v New Yorku vypočul prednášku o výstavbe súkromných väzníc, ktoré sú v Amerike priemyslom s budúcnosťou.
Je teda jasné, že je v mojom záujme, aby ľudia čítali, a aby čítali fikciu, aby fungovali knižnice a knihovníci a pomáhali pestovať lásku k čítaniu a k miestam, kde možno čítať. Takže ako spisovateľ som zaujatý. Dnes som tu teda s týmto prejavom pod záštitou Reading Agency: charity, ktorej poslaním je dať každému človeku rovnakú šancu a pomáhať mu stať sa sebavedomým a nadšeným čitateľom. Podporuje literárne programy, knižnice i jednotlivcov a otvorene a úprimne nabáda k čítaniu. Pretože, ako sa hovorí, všetko sa mení vtedy, keď čítame. Dnes som tu preto, aby som hovoril práve o zmene i čítaní. Chcem vám porozprávať o tom, čo čítanie dokáže. A na čo je dobré. Raz som si v New Yorku vypočul prednášku o výstavbe súkromných väzníc, ktoré sú v Amerike priemyslom s budúcnosťou. Musia však odhadnúť ich rast - koľko ciel budú potrebovať?
Je to fikcia, ktorá vám otvára dvere, ukazuje slnečné svetlo, ponúka miesto vo vedení a s ľuďmi, s ktorými chcete byť (a knihy sú skutočnými miestami, nemýľte si to).
Je to fikcia, ktorá vám otvára dvere, ukazuje slnečné svetlo, ponúka miesto vo vedení a s ľuďmi, s ktorými chcete byť (a knihy sú skutočnými miestami, nemýľte si to). A čo je dôležitejšie, počas vášho úteku vás knihy môžu poučiť o svete a vašej zlej situácii, dať vám zbrane a brnenie: reálne veci, ktoré si môžete vziať do svojej situácie.
Je to fikcia, ktorá vám otvára dvere, ukazuje slnečné svetlo, ponúka miesto vo vedení a s ľuďmi, s ktorými chcete byť (a knihy sú skutočnými miestami, nemýľte si to). A čo je dôležitejšie, počas vášho úteku vás knihy môžu poučiť o svete a vašej zlej situácii, dať vám zbrane a brnenie: reálne veci, ktoré si môžete vziať do svojej situácie. Zručnosti a vedomosti, ktoré môžete použiť na skutočný útek.
Je to fikcia, ktorá vám otvára dvere, ukazuje slnečné svetlo, ponúka miesto vo vedení a s ľuďmi, s ktorými chcete byť (a knihy sú skutočnými miestami, nemýľte si to). A čo je dôležitejšie, počas vášho úteku vás knihy môžu poučiť o svete a vašej zlej situácii, dať vám zbrane a brnenie: reálne veci, ktoré si môžete vziať do svojej situácie. Zručnosti a vedomosti, ktoré môžete použiť na skutočný útek. Ako by nám pripomenul J. R. R. Tolkien: Jediní ľudia, ktorí sú proti úteku sú väznitelia.
Je to fikcia, ktorá vám otvára dvere, ukazuje slnečné svetlo, ponúka miesto vo vedení a s ľuďmi, s ktorými chcete byť (a knihy sú skutočnými miestami, nemýľte si to). A čo je dôležitejšie, počas vášho úteku vás knihy môžu poučiť o svete a vašej zlej situácii, dať vám zbrane a brnenie: reálne veci, ktoré si môžete vziať do svojej situácie. Zručnosti a vedomosti, ktoré môžete použiť na skutočný útek. Ako by nám pripomenul J. R. R. Tolkien: Jediní ľudia, ktorí sú proti úteku sú väznitelia. Ja som mal šťastie.
Je to fikcia, ktorá vám otvára dvere, ukazuje slnečné svetlo, ponúka miesto vo vedení a s ľuďmi, s ktorými chcete byť (a knihy sú skutočnými miestami, nemýľte si to). A čo je dôležitejšie, počas vášho úteku vás knihy môžu poučiť o svete a vašej zlej situácii, dať vám zbrane a brnenie: reálne veci, ktoré si môžete vziať do svojej situácie. Zručnosti a vedomosti, ktoré môžete použiť na skutočný útek. Ako by nám pripomenul J. R. R. Tolkien: Jediní ľudia, ktorí sú proti úteku sú väznitelia. Ja som mal šťastie. Keď som bol dieťa, mali sme vynikajúcu miestnu knižnicu.
Je to fikcia, ktorá vám otvára dvere, ukazuje slnečné svetlo, ponúka miesto vo vedení a s ľuďmi, s ktorými chcete byť (a knihy sú skutočnými miestami, nemýľte si to). A čo je dôležitejšie, počas vášho úteku vás knihy môžu poučiť o svete a vašej zlej situácii, dať vám zbrane a brnenie: reálne veci, ktoré si môžete vziať do svojej situácie. Zručnosti a vedomosti, ktoré môžete použiť na skutočný útek. Ako by nám pripomenul J. R. R. Tolkien: Jediní ľudia, ktorí sú proti úteku sú väznitelia. Ja som mal šťastie. Keď som bol dieťa, mali sme vynikajúcu miestnu knižnicu. Mojich rodičov som presvedčil, aby ma pri nej počas letných prázdnin cestou do práce vysadili.
Je to fikcia, ktorá vám otvára dvere, ukazuje slnečné svetlo, ponúka miesto vo vedení a s ľuďmi, s ktorými chcete byť (a knihy sú skutočnými miestami, nemýľte si to). A čo je dôležitejšie, počas vášho úteku vás knihy môžu poučiť o svete a vašej zlej situácii, dať vám zbrane a brnenie: reálne veci, ktoré si môžete vziať do svojej situácie. Zručnosti a vedomosti, ktoré môžete použiť na skutočný útek. Ako by nám pripomenul J. R. R. Tolkien: Jediní ľudia, ktorí sú proti úteku sú väznitelia. Ja som mal šťastie. Keď som bol dieťa, mali sme vynikajúcu miestnu knižnicu. Mojich rodičov som presvedčil, aby ma pri nej počas letných prázdnin cestou do práce vysadili. A knihovníkom malý chlapec bez rodičov, čo každé ráno zamieril do detskej časti knižnice a listoval si v katalógu, hľadajúc knihy o duchoch, mágii alebo raketách, o upíroch, detektívoch, čarodejniciach či zázrakoch, neprekážal.
Je to fikcia, ktorá vám otvára dvere, ukazuje slnečné svetlo, ponúka miesto vo vedení a s ľuďmi, s ktorými chcete byť (a knihy sú skutočnými miestami, nemýľte si to). A čo je dôležitejšie, počas vášho úteku vás knihy môžu poučiť o svete a vašej zlej situácii, dať vám zbrane a brnenie: reálne veci, ktoré si môžete vziať do svojej situácie. Zručnosti a vedomosti, ktoré môžete použiť na skutočný útek. Ako by nám pripomenul J. R. R. Tolkien: Jediní ľudia, ktorí sú proti úteku sú väznitelia. Ja som mal šťastie. Keď som bol dieťa, mali sme vynikajúcu miestnu knižnicu. Mojich rodičov som presvedčil, aby ma pri nej počas letných prázdnin cestou do práce vysadili. A knihovníkom malý chlapec bez rodičov, čo každé ráno zamieril do detskej časti knižnice a listoval si v katalógu, hľadajúc knihy o duchoch, mágii alebo raketách, o upíroch, detektívoch, čarodejniciach či zázrakoch, neprekážal. Akonáhle som prestal čítať detské knihy, začal som s tými pre dospelých.
Je to fikcia, ktorá vám otvára dvere, ukazuje slnečné svetlo, ponúka miesto vo vedení a s ľuďmi, s ktorými chcete byť (a knihy sú skutočnými miestami, nemýľte si to). A čo je dôležitejšie, počas vášho úteku vás knihy môžu poučiť o svete a vašej zlej situácii, dať vám zbrane a brnenie: reálne veci, ktoré si môžete vziať do svojej situácie. Zručnosti a vedomosti, ktoré môžete použiť na skutočný útek. Ako by nám pripomenul J. R. R. Tolkien: Jediní ľudia, ktorí sú proti úteku sú väznitelia. Ja som mal šťastie. Keď som bol dieťa, mali sme vynikajúcu miestnu knižnicu. Mojich rodičov som presvedčil, aby ma pri nej počas letných prázdnin cestou do práce vysadili. A knihovníkom malý chlapec bez rodičov, čo každé ráno zamieril do detskej časti knižnice a listoval si v katalógu, hľadajúc knihy o duchoch, mágii alebo raketách, o upíroch, detektívoch, čarodejniciach či zázrakoch, neprekážal. Akonáhle som prestal čítať detské knihy, začal som s tými pre dospelých. Boli to dobrí knihovníci.
Je to nezmysel.
Je to nezmysel. Náfukanosť a hlúposť.
Je to nezmysel. Náfukanosť a hlúposť. Neexistujú zlí autori, deti ich chcú čítať a vyhľadávajú ich, pretože deti sú odlišné.
Je to nezmysel. Náfukanosť a hlúposť. Neexistujú zlí autori, deti ich chcú čítať a vyhľadávajú ich, pretože deti sú odlišné. Dokážu si nájsť príbehy, ktoré potrebujú a do tých príbehov sa dostať.
Je to nezmysel. Náfukanosť a hlúposť. Neexistujú zlí autori, deti ich chcú čítať a vyhľadávajú ich, pretože deti sú odlišné. Dokážu si nájsť príbehy, ktoré potrebujú a do tých príbehov sa dostať. Otrepaný nápad pre ne nie je otrepaným.
Je to nezmysel. Náfukanosť a hlúposť. Neexistujú zlí autori, deti ich chcú čítať a vyhľadávajú ich, pretože deti sú odlišné. Dokážu si nájsť príbehy, ktoré potrebujú a do tých príbehov sa dostať. Otrepaný nápad pre ne nie je otrepaným. Je to prvýkrát, čo sa s ním dieťa stretlo.
Je to nezmysel. Náfukanosť a hlúposť. Neexistujú zlí autori, deti ich chcú čítať a vyhľadávajú ich, pretože deti sú odlišné. Dokážu si nájsť príbehy, ktoré potrebujú a do tých príbehov sa dostať. Otrepaný nápad pre ne nie je otrepaným. Je to prvýkrát, čo sa s ním dieťa stretlo. Neodrádzajte deti od čítania len preto, že máte pocit, že čítajú zlú vec.
Je to nezmysel. Náfukanosť a hlúposť. Neexistujú zlí autori, deti ich chcú čítať a vyhľadávajú ich, pretože deti sú odlišné. Dokážu si nájsť príbehy, ktoré potrebujú a do tých príbehov sa dostať. Otrepaný nápad pre ne nie je otrepaným. Je to prvýkrát, čo sa s ním dieťa stretlo. Neodrádzajte deti od čítania len preto, že máte pocit, že čítajú zlú vec. CHYBA TEXT
Je to nezmysel. Náfukanosť a hlúposť. Neexistujú zlí autori, deti ich chcú čítať a vyhľadávajú ich, pretože deti sú odlišné. Dokážu si nájsť príbehy, ktoré potrebujú a do tých príbehov sa dostať. Otrepaný nápad pre ne nie je otrepaným. Je to prvýkrát, čo sa s ním dieťa stretlo. Neodrádzajte deti od čítania len preto, že máte pocit, že čítajú zlú vec. CHYBA TEXT Nie všetci máme rovnaký vkus.
Je to nezmysel. Náfukanosť a hlúposť. Neexistujú zlí autori, deti ich chcú čítať a vyhľadávajú ich, pretože deti sú odlišné. Dokážu si nájsť príbehy, ktoré potrebujú a do tých príbehov sa dostať. Otrepaný nápad pre ne nie je otrepaným. Je to prvýkrát, čo sa s ním dieťa stretlo. Neodrádzajte deti od čítania len preto, že máte pocit, že čítajú zlú vec. CHYBA TEXT Nie všetci máme rovnaký vkus. Aj dospelí s dobrým úmyslom môžu ľahko zničiť detskú lásku k čítaniu.
Je to prvýkrát, čo sa s ním dieťa stretlo.
Je to prvýkrát, čo sa s ním dieťa stretlo. Neodrádzajte deti od čítania len preto, že máte pocit, že čítajú zlú vec.
Je to prvýkrát, čo sa s ním dieťa stretlo. Neodrádzajte deti od čítania len preto, že máte pocit, že čítajú zlú vec. CHYBA TEXT
Je to prvýkrát, čo sa s ním dieťa stretlo. Neodrádzajte deti od čítania len preto, že máte pocit, že čítajú zlú vec. CHYBA TEXT Nie všetci máme rovnaký vkus.
Je to prvýkrát, čo sa s ním dieťa stretlo. Neodrádzajte deti od čítania len preto, že máte pocit, že čítajú zlú vec. CHYBA TEXT Nie všetci máme rovnaký vkus. Aj dospelí s dobrým úmyslom môžu ľahko zničiť detskú lásku k čítaniu.
Je to prvýkrát, čo sa s ním dieťa stretlo. Neodrádzajte deti od čítania len preto, že máte pocit, že čítajú zlú vec. CHYBA TEXT Nie všetci máme rovnaký vkus. Aj dospelí s dobrým úmyslom môžu ľahko zničiť detskú lásku k čítaniu. Zastavíte ich v čítaní toho, čo ich baví a dáte im hodnotné, ale nudné knihy, ktoré bavia vás. Takzvané ekvivalenty viktoriánskej vylepšenej literatúry 21. storočia.
Je to prvýkrát, čo sa s ním dieťa stretlo. Neodrádzajte deti od čítania len preto, že máte pocit, že čítajú zlú vec. CHYBA TEXT Nie všetci máme rovnaký vkus. Aj dospelí s dobrým úmyslom môžu ľahko zničiť detskú lásku k čítaniu. Zastavíte ich v čítaní toho, čo ich baví a dáte im hodnotné, ale nudné knihy, ktoré bavia vás. Takzvané ekvivalenty viktoriánskej vylepšenej literatúry 21. storočia. Vychováte generáciu, ktorá je presvedčená, že čítanie nie je super, a čo je horšie, že je nepríjemné.
Je to prvýkrát, čo sa s ním dieťa stretlo. Neodrádzajte deti od čítania len preto, že máte pocit, že čítajú zlú vec. CHYBA TEXT Nie všetci máme rovnaký vkus. Aj dospelí s dobrým úmyslom môžu ľahko zničiť detskú lásku k čítaniu. Zastavíte ich v čítaní toho, čo ich baví a dáte im hodnotné, ale nudné knihy, ktoré bavia vás. Takzvané ekvivalenty viktoriánskej vylepšenej literatúry 21. storočia. Vychováte generáciu, ktorá je presvedčená, že čítanie nie je super, a čo je horšie, že je nepríjemné. Potrebujeme, aby sa naše deti dostali na rebrík čítania - knihy, ktorých čítanie ich baví ich posunú ku gramotnosti o stupienok vyššie.
Je to prvýkrát, čo sa s ním dieťa stretlo. Neodrádzajte deti od čítania len preto, že máte pocit, že čítajú zlú vec. CHYBA TEXT Nie všetci máme rovnaký vkus. Aj dospelí s dobrým úmyslom môžu ľahko zničiť detskú lásku k čítaniu. Zastavíte ich v čítaní toho, čo ich baví a dáte im hodnotné, ale nudné knihy, ktoré bavia vás. Takzvané ekvivalenty viktoriánskej vylepšenej literatúry 21. storočia. Vychováte generáciu, ktorá je presvedčená, že čítanie nie je super, a čo je horšie, že je nepríjemné. Potrebujeme, aby sa naše deti dostali na rebrík čítania - knihy, ktorých čítanie ich baví ich posunú ku gramotnosti o stupienok vyššie. (Takisto nerobte to, čo spravil istý autor, keď mala jeho 11-ročná dcéra rada R. L. Stina - išiel, zohnal jej román Carrie od Stephena Kinga a povedal, že ak má rada tie, bude mať rada aj tieto!
Je to prvýkrát, čo sa s ním dieťa stretlo. Neodrádzajte deti od čítania len preto, že máte pocit, že čítajú zlú vec. CHYBA TEXT Nie všetci máme rovnaký vkus. Aj dospelí s dobrým úmyslom môžu ľahko zničiť detskú lásku k čítaniu. Zastavíte ich v čítaní toho, čo ich baví a dáte im hodnotné, ale nudné knihy, ktoré bavia vás. Takzvané ekvivalenty viktoriánskej vylepšenej literatúry 21. storočia. Vychováte generáciu, ktorá je presvedčená, že čítanie nie je super, a čo je horšie, že je nepríjemné. Potrebujeme, aby sa naše deti dostali na rebrík čítania - knihy, ktorých čítanie ich baví ich posunú ku gramotnosti o stupienok vyššie. (Takisto nerobte to, čo spravil istý autor, keď mala jeho 11-ročná dcéra rada R. L. Stina - išiel, zohnal jej román Carrie od Stephena Kinga a povedal, že ak má rada tie, bude mať rada aj tieto! Holly čítala počas celej puberty len neškodné príbehy o kolonistoch na stepiach a stále na mňa zazerá, keď sa spomenie meno Stephen King).
Jednoducho nájsť knihy, ktoré ich budú baviť, dať im k týmto knihám prístup a nechať ich čítať.
Jednoducho nájsť knihy, ktoré ich budú baviť, dať im k týmto knihám prístup a nechať ich čítať. Nemyslím si, že pre deti existuje niečo ako zlá kniha.
Jednoducho nájsť knihy, ktoré ich budú baviť, dať im k týmto knihám prístup a nechať ich čítať. Nemyslím si, že pre deti existuje niečo ako zlá kniha. Niekedy dospelí poukazujú na podskupinu detských kníh, žáner či autora - a tvrdia, že sú to zlé knihy alebo knihy, ktoré by deti nemali čítať.
Jednoducho nájsť knihy, ktoré ich budú baviť, dať im k týmto knihám prístup a nechať ich čítať. Nemyslím si, že pre deti existuje niečo ako zlá kniha. Niekedy dospelí poukazujú na podskupinu detských kníh, žáner či autora - a tvrdia, že sú to zlé knihy alebo knihy, ktoré by deti nemali čítať. Vidím, ako sa to neustále deje. O Enid Blytonovej tvrdili, že je zlá autorka, takisto aj o R. L. Stinovi a mnohých ďalších.
Jednoducho nájsť knihy, ktoré ich budú baviť, dať im k týmto knihám prístup a nechať ich čítať. Nemyslím si, že pre deti existuje niečo ako zlá kniha. Niekedy dospelí poukazujú na podskupinu detských kníh, žáner či autora - a tvrdia, že sú to zlé knihy alebo knihy, ktoré by deti nemali čítať. Vidím, ako sa to neustále deje. O Enid Blytonovej tvrdili, že je zlá autorka, takisto aj o R. L. Stinovi a mnohých ďalších. O komiksoch sa hovorilo, že spôsobujú negramotnosť.
Jednoducho nájsť knihy, ktoré ich budú baviť, dať im k týmto knihám prístup a nechať ich čítať. Nemyslím si, že pre deti existuje niečo ako zlá kniha. Niekedy dospelí poukazujú na podskupinu detských kníh, žáner či autora - a tvrdia, že sú to zlé knihy alebo knihy, ktoré by deti nemali čítať. Vidím, ako sa to neustále deje. O Enid Blytonovej tvrdili, že je zlá autorka, takisto aj o R. L. Stinovi a mnohých ďalších. O komiksoch sa hovorilo, že spôsobujú negramotnosť. Je to nezmysel.
Jednoducho nájsť knihy, ktoré ich budú baviť, dať im k týmto knihám prístup a nechať ich čítať. Nemyslím si, že pre deti existuje niečo ako zlá kniha. Niekedy dospelí poukazujú na podskupinu detských kníh, žáner či autora - a tvrdia, že sú to zlé knihy alebo knihy, ktoré by deti nemali čítať. Vidím, ako sa to neustále deje. O Enid Blytonovej tvrdili, že je zlá autorka, takisto aj o R. L. Stinovi a mnohých ďalších. O komiksoch sa hovorilo, že spôsobujú negramotnosť. Je to nezmysel. Náfukanosť a hlúposť.
Jednoducho nájsť knihy, ktoré ich budú baviť, dať im k týmto knihám prístup a nechať ich čítať. Nemyslím si, že pre deti existuje niečo ako zlá kniha. Niekedy dospelí poukazujú na podskupinu detských kníh, žáner či autora - a tvrdia, že sú to zlé knihy alebo knihy, ktoré by deti nemali čítať. Vidím, ako sa to neustále deje. O Enid Blytonovej tvrdili, že je zlá autorka, takisto aj o R. L. Stinovi a mnohých ďalších. O komiksoch sa hovorilo, že spôsobujú negramotnosť. Je to nezmysel. Náfukanosť a hlúposť. Neexistujú zlí autori, deti ich chcú čítať a vyhľadávajú ich, pretože deti sú odlišné.
Jednoducho nájsť knihy, ktoré ich budú baviť, dať im k týmto knihám prístup a nechať ich čítať. Nemyslím si, že pre deti existuje niečo ako zlá kniha. Niekedy dospelí poukazujú na podskupinu detských kníh, žáner či autora - a tvrdia, že sú to zlé knihy alebo knihy, ktoré by deti nemali čítať. Vidím, ako sa to neustále deje. O Enid Blytonovej tvrdili, že je zlá autorka, takisto aj o R. L. Stinovi a mnohých ďalších. O komiksoch sa hovorilo, že spôsobujú negramotnosť. Je to nezmysel. Náfukanosť a hlúposť. Neexistujú zlí autori, deti ich chcú čítať a vyhľadávajú ich, pretože deti sú odlišné. Dokážu si nájsť príbehy, ktoré potrebujú a do tých príbehov sa dostať.
Jednoducho nájsť knihy, ktoré ich budú baviť, dať im k týmto knihám prístup a nechať ich čítať. Nemyslím si, že pre deti existuje niečo ako zlá kniha. Niekedy dospelí poukazujú na podskupinu detských kníh, žáner či autora - a tvrdia, že sú to zlé knihy alebo knihy, ktoré by deti nemali čítať. Vidím, ako sa to neustále deje. O Enid Blytonovej tvrdili, že je zlá autorka, takisto aj o R. L. Stinovi a mnohých ďalších. O komiksoch sa hovorilo, že spôsobujú negramotnosť. Je to nezmysel. Náfukanosť a hlúposť. Neexistujú zlí autori, deti ich chcú čítať a vyhľadávajú ich, pretože deti sú odlišné. Dokážu si nájsť príbehy, ktoré potrebujú a do tých príbehov sa dostať. Otrepaný nápad pre ne nie je otrepaným.
Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu a tým aj zmenu podnebia.
Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy.
Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné.
Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí.
Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký.
Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone.
Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón.
Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby.
Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov.
Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov.
Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty.
Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy.
Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne.
Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce.
Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko.
Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta.
Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť.
Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova.
Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám.
Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les.
Keď sledujete televízor, alebo pozeráte film, ste svedkami vecí, ktoré sa dejú iným ľuďom.
Keď sledujete televízor, alebo pozeráte film, ste svedkami vecí, ktoré sa dejú iným ľuďom. Próza je niečo, čo vyskladáte z písmen abecedy a s niekoľkými interpunkčnými znamienkami. Vlastnou predstavivosťou vytvoríte svet a ľudí a pozeráte sa očami iných.
Keď sledujete televízor, alebo pozeráte film, ste svedkami vecí, ktoré sa dejú iným ľuďom. Próza je niečo, čo vyskladáte z písmen abecedy a s niekoľkými interpunkčnými znamienkami. Vlastnou predstavivosťou vytvoríte svet a ľudí a pozeráte sa očami iných. Pocítite veci, navštívite miesta a svety, ktoré by ste inak nikdy nepoznali.
Keď sledujete televízor, alebo pozeráte film, ste svedkami vecí, ktoré sa dejú iným ľuďom. Próza je niečo, čo vyskladáte z písmen abecedy a s niekoľkými interpunkčnými znamienkami. Vlastnou predstavivosťou vytvoríte svet a ľudí a pozeráte sa očami iných. Pocítite veci, navštívite miesta a svety, ktoré by ste inak nikdy nepoznali. Zistíte, že sa viete stotožniť s každým.
Keď sledujete televízor, alebo pozeráte film, ste svedkami vecí, ktoré sa dejú iným ľuďom. Próza je niečo, čo vyskladáte z písmen abecedy a s niekoľkými interpunkčnými znamienkami. Vlastnou predstavivosťou vytvoríte svet a ľudí a pozeráte sa očami iných. Pocítite veci, navštívite miesta a svety, ktoré by ste inak nikdy nepoznali. Zistíte, že sa viete stotožniť s každým. Ste niekým iným a do vlastného sveta sa vrátite zmenení.
Keď sledujete televízor, alebo pozeráte film, ste svedkami vecí, ktoré sa dejú iným ľuďom. Próza je niečo, čo vyskladáte z písmen abecedy a s niekoľkými interpunkčnými znamienkami. Vlastnou predstavivosťou vytvoríte svet a ľudí a pozeráte sa očami iných. Pocítite veci, navštívite miesta a svety, ktoré by ste inak nikdy nepoznali. Zistíte, že sa viete stotožniť s každým. Ste niekým iným a do vlastného sveta sa vrátite zmenení. Empatia je nástrojom k budovaniu ľudských komunít. Vďaka nej fungujeme viac ako jednotlivci posadnutí sami sebou.
Keď sledujete televízor, alebo pozeráte film, ste svedkami vecí, ktoré sa dejú iným ľuďom. Próza je niečo, čo vyskladáte z písmen abecedy a s niekoľkými interpunkčnými znamienkami. Vlastnou predstavivosťou vytvoríte svet a ľudí a pozeráte sa očami iných. Pocítite veci, navštívite miesta a svety, ktoré by ste inak nikdy nepoznali. Zistíte, že sa viete stotožniť s každým. Ste niekým iným a do vlastného sveta sa vrátite zmenení. Empatia je nástrojom k budovaniu ľudských komunít. Vďaka nej fungujeme viac ako jednotlivci posadnutí sami sebou. Počas čítania zároveň prichádzate k niečomu zásadnému, vďaka čomu sa v živote nestratíte.
Keď sledujete televízor, alebo pozeráte film, ste svedkami vecí, ktoré sa dejú iným ľuďom. Próza je niečo, čo vyskladáte z písmen abecedy a s niekoľkými interpunkčnými znamienkami. Vlastnou predstavivosťou vytvoríte svet a ľudí a pozeráte sa očami iných. Pocítite veci, navštívite miesta a svety, ktoré by ste inak nikdy nepoznali. Zistíte, že sa viete stotožniť s každým. Ste niekým iným a do vlastného sveta sa vrátite zmenení. Empatia je nástrojom k budovaniu ľudských komunít. Vďaka nej fungujeme viac ako jednotlivci posadnutí sami sebou. Počas čítania zároveň prichádzate k niečomu zásadnému, vďaka čomu sa v živote nestratíte. Svet nemusí byť takýto.
Keď sledujete televízor, alebo pozeráte film, ste svedkami vecí, ktoré sa dejú iným ľuďom. Próza je niečo, čo vyskladáte z písmen abecedy a s niekoľkými interpunkčnými znamienkami. Vlastnou predstavivosťou vytvoríte svet a ľudí a pozeráte sa očami iných. Pocítite veci, navštívite miesta a svety, ktoré by ste inak nikdy nepoznali. Zistíte, že sa viete stotožniť s každým. Ste niekým iným a do vlastného sveta sa vrátite zmenení. Empatia je nástrojom k budovaniu ľudských komunít. Vďaka nej fungujeme viac ako jednotlivci posadnutí sami sebou. Počas čítania zároveň prichádzate k niečomu zásadnému, vďaka čomu sa v živote nestratíte. Svet nemusí byť takýto. Veci môžu vyzerať inak.
Keď sledujete televízor, alebo pozeráte film, ste svedkami vecí, ktoré sa dejú iným ľuďom. Próza je niečo, čo vyskladáte z písmen abecedy a s niekoľkými interpunkčnými znamienkami. Vlastnou predstavivosťou vytvoríte svet a ľudí a pozeráte sa očami iných. Pocítite veci, navštívite miesta a svety, ktoré by ste inak nikdy nepoznali. Zistíte, že sa viete stotožniť s každým. Ste niekým iným a do vlastného sveta sa vrátite zmenení. Empatia je nástrojom k budovaniu ľudských komunít. Vďaka nej fungujeme viac ako jednotlivci posadnutí sami sebou. Počas čítania zároveň prichádzate k niečomu zásadnému, vďaka čomu sa v živote nestratíte. Svet nemusí byť takýto. Veci môžu vyzerať inak. V roku 2007 som bol v Číne na prvom zhromaždení science fiction a fantasy v čínskej histórii.
Keď som bol dieťa, mali sme vynikajúcu miestnu knižnicu.
Keď som bol dieťa, mali sme vynikajúcu miestnu knižnicu. Mojich rodičov som presvedčil, aby ma pri nej počas letných prázdnin cestou do práce vysadili.
Keď som bol dieťa, mali sme vynikajúcu miestnu knižnicu. Mojich rodičov som presvedčil, aby ma pri nej počas letných prázdnin cestou do práce vysadili. A knihovníkom malý chlapec bez rodičov, čo každé ráno zamieril do detskej časti knižnice a listoval si v katalógu, hľadajúc knihy o duchoch, mágii alebo raketách, o upíroch, detektívoch, čarodejniciach či zázrakoch, neprekážal.
Keď som bol dieťa, mali sme vynikajúcu miestnu knižnicu. Mojich rodičov som presvedčil, aby ma pri nej počas letných prázdnin cestou do práce vysadili. A knihovníkom malý chlapec bez rodičov, čo každé ráno zamieril do detskej časti knižnice a listoval si v katalógu, hľadajúc knihy o duchoch, mágii alebo raketách, o upíroch, detektívoch, čarodejniciach či zázrakoch, neprekážal. Akonáhle som prestal čítať detské knihy, začal som s tými pre dospelých.
Keď som bol dieťa, mali sme vynikajúcu miestnu knižnicu. Mojich rodičov som presvedčil, aby ma pri nej počas letných prázdnin cestou do práce vysadili. A knihovníkom malý chlapec bez rodičov, čo každé ráno zamieril do detskej časti knižnice a listoval si v katalógu, hľadajúc knihy o duchoch, mágii alebo raketách, o upíroch, detektívoch, čarodejniciach či zázrakoch, neprekážal. Akonáhle som prestal čítať detské knihy, začal som s tými pre dospelých. Boli to dobrí knihovníci.
Keď som bol dieťa, mali sme vynikajúcu miestnu knižnicu. Mojich rodičov som presvedčil, aby ma pri nej počas letných prázdnin cestou do práce vysadili. A knihovníkom malý chlapec bez rodičov, čo každé ráno zamieril do detskej časti knižnice a listoval si v katalógu, hľadajúc knihy o duchoch, mágii alebo raketách, o upíroch, detektívoch, čarodejniciach či zázrakoch, neprekážal. Akonáhle som prestal čítať detské knihy, začal som s tými pre dospelých. Boli to dobrí knihovníci. Mali radi knihy a mali radi, keď sa knihy čítali.
Keď som bol dieťa, mali sme vynikajúcu miestnu knižnicu. Mojich rodičov som presvedčil, aby ma pri nej počas letných prázdnin cestou do práce vysadili. A knihovníkom malý chlapec bez rodičov, čo každé ráno zamieril do detskej časti knižnice a listoval si v katalógu, hľadajúc knihy o duchoch, mágii alebo raketách, o upíroch, detektívoch, čarodejniciach či zázrakoch, neprekážal. Akonáhle som prestal čítať detské knihy, začal som s tými pre dospelých. Boli to dobrí knihovníci. Mali radi knihy a mali radi, keď sa knihy čítali. Naučili ma, ako si objednať knihy z iných knižníc cez medziknižničné výpožičky.
Keď som bol dieťa, mali sme vynikajúcu miestnu knižnicu. Mojich rodičov som presvedčil, aby ma pri nej počas letných prázdnin cestou do práce vysadili. A knihovníkom malý chlapec bez rodičov, čo každé ráno zamieril do detskej časti knižnice a listoval si v katalógu, hľadajúc knihy o duchoch, mágii alebo raketách, o upíroch, detektívoch, čarodejniciach či zázrakoch, neprekážal. Akonáhle som prestal čítať detské knihy, začal som s tými pre dospelých. Boli to dobrí knihovníci. Mali radi knihy a mali radi, keď sa knihy čítali. Naučili ma, ako si objednať knihy z iných knižníc cez medziknižničné výpožičky. Nepovyšovali sa nad ničím, čo som čítal.
Keď som bol dieťa, mali sme vynikajúcu miestnu knižnicu. Mojich rodičov som presvedčil, aby ma pri nej počas letných prázdnin cestou do práce vysadili. A knihovníkom malý chlapec bez rodičov, čo každé ráno zamieril do detskej časti knižnice a listoval si v katalógu, hľadajúc knihy o duchoch, mágii alebo raketách, o upíroch, detektívoch, čarodejniciach či zázrakoch, neprekážal. Akonáhle som prestal čítať detské knihy, začal som s tými pre dospelých. Boli to dobrí knihovníci. Mali radi knihy a mali radi, keď sa knihy čítali. Naučili ma, ako si objednať knihy z iných knižníc cez medziknižničné výpožičky. Nepovyšovali sa nad ničím, čo som čítal. Boli spokojní, že je tam malý chlapec s veľkými očami, ktorý rád číta.
Keď som bol dieťa, mali sme vynikajúcu miestnu knižnicu. Mojich rodičov som presvedčil, aby ma pri nej počas letných prázdnin cestou do práce vysadili. A knihovníkom malý chlapec bez rodičov, čo každé ráno zamieril do detskej časti knižnice a listoval si v katalógu, hľadajúc knihy o duchoch, mágii alebo raketách, o upíroch, detektívoch, čarodejniciach či zázrakoch, neprekážal. Akonáhle som prestal čítať detské knihy, začal som s tými pre dospelých. Boli to dobrí knihovníci. Mali radi knihy a mali radi, keď sa knihy čítali. Naučili ma, ako si objednať knihy z iných knižníc cez medziknižničné výpožičky. Nepovyšovali sa nad ničím, čo som čítal. Boli spokojní, že je tam malý chlapec s veľkými očami, ktorý rád číta. Rozprávali sa so mnou o tom, čo som čítali a hľadali mi ďalšie knihy zo sérií. Pomáhali mi.
Keď som mal osem, na rešpekt som nebol zvyknutý.
Keď som mal osem, na rešpekt som nebol zvyknutý. Sú o vzdelaní (o procese, ktorý nekončí absolvovaním školy alebo univerzity), o zábave, o bezpečných miestach a o prístupe k informáciám.
Keď som mal osem, na rešpekt som nebol zvyknutý. Sú o vzdelaní (o procese, ktorý nekončí absolvovaním školy alebo univerzity), o zábave, o bezpečných miestach a o prístupe k informáciám. Obávam sa, že v 21. storočí ľudia nerozumejú podstate knižníc.
Keď som mal osem, na rešpekt som nebol zvyknutý. Sú o vzdelaní (o procese, ktorý nekončí absolvovaním školy alebo univerzity), o zábave, o bezpečných miestach a o prístupe k informáciám. Obávam sa, že v 21. storočí ľudia nerozumejú podstate knižníc. Ak vnímate knižnicu ako police plné kníh, tak to môže vo svete, v ktorom sú takmer všetky knihy digitálne, znieť zastarane či staromódne.
Keď som mal osem, na rešpekt som nebol zvyknutý. Sú o vzdelaní (o procese, ktorý nekončí absolvovaním školy alebo univerzity), o zábave, o bezpečných miestach a o prístupe k informáciám. Obávam sa, že v 21. storočí ľudia nerozumejú podstate knižníc. Ak vnímate knižnicu ako police plné kníh, tak to môže vo svete, v ktorom sú takmer všetky knihy digitálne, znieť zastarane či staromódne. Ale to len tak na okraj.
Keď som mal osem, na rešpekt som nebol zvyknutý. Sú o vzdelaní (o procese, ktorý nekončí absolvovaním školy alebo univerzity), o zábave, o bezpečných miestach a o prístupe k informáciám. Obávam sa, že v 21. storočí ľudia nerozumejú podstate knižníc. Ak vnímate knižnicu ako police plné kníh, tak to môže vo svete, v ktorom sú takmer všetky knihy digitálne, znieť zastarane či staromódne. Ale to len tak na okraj. Myslím si, že dôležitá je podstata informácie.
Keď som mal osem, na rešpekt som nebol zvyknutý. Sú o vzdelaní (o procese, ktorý nekončí absolvovaním školy alebo univerzity), o zábave, o bezpečných miestach a o prístupe k informáciám. Obávam sa, že v 21. storočí ľudia nerozumejú podstate knižníc. Ak vnímate knižnicu ako police plné kníh, tak to môže vo svete, v ktorom sú takmer všetky knihy digitálne, znieť zastarane či staromódne. Ale to len tak na okraj. Myslím si, že dôležitá je podstata informácie. Informácia má hodnotu a správna informácia má ešte väčšiu hodnotu.
Keď som mal osem, na rešpekt som nebol zvyknutý. Sú o vzdelaní (o procese, ktorý nekončí absolvovaním školy alebo univerzity), o zábave, o bezpečných miestach a o prístupe k informáciám. Obávam sa, že v 21. storočí ľudia nerozumejú podstate knižníc. Ak vnímate knižnicu ako police plné kníh, tak to môže vo svete, v ktorom sú takmer všetky knihy digitálne, znieť zastarane či staromódne. Ale to len tak na okraj. Myslím si, že dôležitá je podstata informácie. Informácia má hodnotu a správna informácia má ešte väčšiu hodnotu. Počas celej histórie ľudstva sme nemali dostatok informácií.
Keď som mal osem, na rešpekt som nebol zvyknutý. Sú o vzdelaní (o procese, ktorý nekončí absolvovaním školy alebo univerzity), o zábave, o bezpečných miestach a o prístupe k informáciám. Obávam sa, že v 21. storočí ľudia nerozumejú podstate knižníc. Ak vnímate knižnicu ako police plné kníh, tak to môže vo svete, v ktorom sú takmer všetky knihy digitálne, znieť zastarane či staromódne. Ale to len tak na okraj. Myslím si, že dôležitá je podstata informácie. Informácia má hodnotu a správna informácia má ešte väčšiu hodnotu. Počas celej histórie ľudstva sme nemali dostatok informácií. Vždy bolo potrebné, aby ich ľudia mali, a aby za niečo stáli: kde zasadiť plodiny, kde nájsť veci, mapy, opísať dejiny a príbehy - informácie boli vždy užitočné pri získaní jedla, pre spoločnosť.
Keď som mal osem, na rešpekt som nebol zvyknutý. Sú o vzdelaní (o procese, ktorý nekončí absolvovaním školy alebo univerzity), o zábave, o bezpečných miestach a o prístupe k informáciám. Obávam sa, že v 21. storočí ľudia nerozumejú podstate knižníc. Ak vnímate knižnicu ako police plné kníh, tak to môže vo svete, v ktorom sú takmer všetky knihy digitálne, znieť zastarane či staromódne. Ale to len tak na okraj. Myslím si, že dôležitá je podstata informácie. Informácia má hodnotu a správna informácia má ešte väčšiu hodnotu. Počas celej histórie ľudstva sme nemali dostatok informácií. Vždy bolo potrebné, aby ich ľudia mali, a aby za niečo stáli: kde zasadiť plodiny, kde nájsť veci, mapy, opísať dejiny a príbehy - informácie boli vždy užitočné pri získaní jedla, pre spoločnosť. Boli to hodnotné veci a tí, ktorí ich mali, alebo si ich vedeli zohnať, si mohli za služby pýtať peniaze.
Knihovníci pomáhajú ľuďom zorientovať sa v tom svete.
Knihovníci pomáhajú ľuďom zorientovať sa v tom svete. Nemyslím si, že všetky knihy sa presunú alebo by sa mali presunúť na obrazovky.
Knihovníci pomáhajú ľuďom zorientovať sa v tom svete. Nemyslím si, že všetky knihy sa presunú alebo by sa mali presunúť na obrazovky. Pred viac ako 20 rokmi, po objavení čítačky Kindle, mi Douglas Adams povedal, že fyzická kniha je ako žralok.
Knihovníci pomáhajú ľuďom zorientovať sa v tom svete. Nemyslím si, že všetky knihy sa presunú alebo by sa mali presunúť na obrazovky. Pred viac ako 20 rokmi, po objavení čítačky Kindle, mi Douglas Adams povedal, že fyzická kniha je ako žralok. Žraloky sú staré - v oceánoch existovali už pred dinosaurami.
Knihy sú len vrcholom informačného ľadovca.
Knihy sú len vrcholom informačného ľadovca. Knižnice stále existujú a knihy poskytujú legálne a zadarmo.
Knihy sú len vrcholom informačného ľadovca. Knižnice stále existujú a knihy poskytujú legálne a zadarmo. Dnes si požičiava knihy z knižníc viac detí ako kedykoľvek predtým.
Knihy sú len vrcholom informačného ľadovca. Knižnice stále existujú a knihy poskytujú legálne a zadarmo. Dnes si požičiava knihy z knižníc viac detí ako kedykoľvek predtým. Sú to knihy každého druhu: papierové, digitálne, a aj audioknihy.
Knihy sú len vrcholom informačného ľadovca. Knižnice stále existujú a knihy poskytujú legálne a zadarmo. Dnes si požičiava knihy z knižníc viac detí ako kedykoľvek predtým. Sú to knihy každého druhu: papierové, digitálne, a aj audioknihy. Knižnice sú však aj miestami pre ľudí, ktorí nemajú počítač či internet, pretože môžu byť online bez akéhokoľvek poplatku.
Knihy sú len vrcholom informačného ľadovca. Knižnice stále existujú a knihy poskytujú legálne a zadarmo. Dnes si požičiava knihy z knižníc viac detí ako kedykoľvek predtým. Sú to knihy každého druhu: papierové, digitálne, a aj audioknihy. Knižnice sú však aj miestami pre ľudí, ktorí nemajú počítač či internet, pretože môžu byť online bez akéhokoľvek poplatku. A to je veľmi dôležité, keďže sa hľadanie práce, uchádzanie o prácu alebo sociálne dávky presúva len do online priestoru.
Knihy sú len vrcholom informačného ľadovca. Knižnice stále existujú a knihy poskytujú legálne a zadarmo. Dnes si požičiava knihy z knižníc viac detí ako kedykoľvek predtým. Sú to knihy každého druhu: papierové, digitálne, a aj audioknihy. Knižnice sú však aj miestami pre ľudí, ktorí nemajú počítač či internet, pretože môžu byť online bez akéhokoľvek poplatku. A to je veľmi dôležité, keďže sa hľadanie práce, uchádzanie o prácu alebo sociálne dávky presúva len do online priestoru. Knihovníci pomáhajú ľuďom zorientovať sa v tom svete.
Knihy sú len vrcholom informačného ľadovca. Knižnice stále existujú a knihy poskytujú legálne a zadarmo. Dnes si požičiava knihy z knižníc viac detí ako kedykoľvek predtým. Sú to knihy každého druhu: papierové, digitálne, a aj audioknihy. Knižnice sú však aj miestami pre ľudí, ktorí nemajú počítač či internet, pretože môžu byť online bez akéhokoľvek poplatku. A to je veľmi dôležité, keďže sa hľadanie práce, uchádzanie o prácu alebo sociálne dávky presúva len do online priestoru. Knihovníci pomáhajú ľuďom zorientovať sa v tom svete. Nemyslím si, že všetky knihy sa presunú alebo by sa mali presunúť na obrazovky.
Knihy sú len vrcholom informačného ľadovca. Knižnice stále existujú a knihy poskytujú legálne a zadarmo. Dnes si požičiava knihy z knižníc viac detí ako kedykoľvek predtým. Sú to knihy každého druhu: papierové, digitálne, a aj audioknihy. Knižnice sú však aj miestami pre ľudí, ktorí nemajú počítač či internet, pretože môžu byť online bez akéhokoľvek poplatku. A to je veľmi dôležité, keďže sa hľadanie práce, uchádzanie o prácu alebo sociálne dávky presúva len do online priestoru. Knihovníci pomáhajú ľuďom zorientovať sa v tom svete. Nemyslím si, že všetky knihy sa presunú alebo by sa mali presunúť na obrazovky. Pred viac ako 20 rokmi, po objavení čítačky Kindle, mi Douglas Adams povedal, že fyzická kniha je ako žralok.
Knihy sú len vrcholom informačného ľadovca. Knižnice stále existujú a knihy poskytujú legálne a zadarmo. Dnes si požičiava knihy z knižníc viac detí ako kedykoľvek predtým. Sú to knihy každého druhu: papierové, digitálne, a aj audioknihy. Knižnice sú však aj miestami pre ľudí, ktorí nemajú počítač či internet, pretože môžu byť online bez akéhokoľvek poplatku. A to je veľmi dôležité, keďže sa hľadanie práce, uchádzanie o prácu alebo sociálne dávky presúva len do online priestoru. Knihovníci pomáhajú ľuďom zorientovať sa v tom svete. Nemyslím si, že všetky knihy sa presunú alebo by sa mali presunúť na obrazovky. Pred viac ako 20 rokmi, po objavení čítačky Kindle, mi Douglas Adams povedal, že fyzická kniha je ako žralok. Žraloky sú staré - v oceánoch existovali už pred dinosaurami.
Knižnice stále existujú a knihy poskytujú legálne a zadarmo.
Knižnice stále existujú a knihy poskytujú legálne a zadarmo. Dnes si požičiava knihy z knižníc viac detí ako kedykoľvek predtým.
Knižnice stále existujú a knihy poskytujú legálne a zadarmo. Dnes si požičiava knihy z knižníc viac detí ako kedykoľvek predtým. Sú to knihy každého druhu: papierové, digitálne, a aj audioknihy.
Knižnice stále existujú a knihy poskytujú legálne a zadarmo. Dnes si požičiava knihy z knižníc viac detí ako kedykoľvek predtým. Sú to knihy každého druhu: papierové, digitálne, a aj audioknihy. Knižnice sú však aj miestami pre ľudí, ktorí nemajú počítač či internet, pretože môžu byť online bez akéhokoľvek poplatku.
Knižnice stále existujú a knihy poskytujú legálne a zadarmo. Dnes si požičiava knihy z knižníc viac detí ako kedykoľvek predtým. Sú to knihy každého druhu: papierové, digitálne, a aj audioknihy. Knižnice sú však aj miestami pre ľudí, ktorí nemajú počítač či internet, pretože môžu byť online bez akéhokoľvek poplatku. A to je veľmi dôležité, keďže sa hľadanie práce, uchádzanie o prácu alebo sociálne dávky presúva len do online priestoru.
Knižnice stále existujú a knihy poskytujú legálne a zadarmo. Dnes si požičiava knihy z knižníc viac detí ako kedykoľvek predtým. Sú to knihy každého druhu: papierové, digitálne, a aj audioknihy. Knižnice sú však aj miestami pre ľudí, ktorí nemajú počítač či internet, pretože môžu byť online bez akéhokoľvek poplatku. A to je veľmi dôležité, keďže sa hľadanie práce, uchádzanie o prácu alebo sociálne dávky presúva len do online priestoru. Knihovníci pomáhajú ľuďom zorientovať sa v tom svete.
Knižnice stále existujú a knihy poskytujú legálne a zadarmo. Dnes si požičiava knihy z knižníc viac detí ako kedykoľvek predtým. Sú to knihy každého druhu: papierové, digitálne, a aj audioknihy. Knižnice sú však aj miestami pre ľudí, ktorí nemajú počítač či internet, pretože môžu byť online bez akéhokoľvek poplatku. A to je veľmi dôležité, keďže sa hľadanie práce, uchádzanie o prácu alebo sociálne dávky presúva len do online priestoru. Knihovníci pomáhajú ľuďom zorientovať sa v tom svete. Nemyslím si, že všetky knihy sa presunú alebo by sa mali presunúť na obrazovky.
Knižnice stále existujú a knihy poskytujú legálne a zadarmo. Dnes si požičiava knihy z knižníc viac detí ako kedykoľvek predtým. Sú to knihy každého druhu: papierové, digitálne, a aj audioknihy. Knižnice sú však aj miestami pre ľudí, ktorí nemajú počítač či internet, pretože môžu byť online bez akéhokoľvek poplatku. A to je veľmi dôležité, keďže sa hľadanie práce, uchádzanie o prácu alebo sociálne dávky presúva len do online priestoru. Knihovníci pomáhajú ľuďom zorientovať sa v tom svete. Nemyslím si, že všetky knihy sa presunú alebo by sa mali presunúť na obrazovky. Pred viac ako 20 rokmi, po objavení čítačky Kindle, mi Douglas Adams povedal, že fyzická kniha je ako žralok.
Knižnice stále existujú a knihy poskytujú legálne a zadarmo. Dnes si požičiava knihy z knižníc viac detí ako kedykoľvek predtým. Sú to knihy každého druhu: papierové, digitálne, a aj audioknihy. Knižnice sú však aj miestami pre ľudí, ktorí nemajú počítač či internet, pretože môžu byť online bez akéhokoľvek poplatku. A to je veľmi dôležité, keďže sa hľadanie práce, uchádzanie o prácu alebo sociálne dávky presúva len do online priestoru. Knihovníci pomáhajú ľuďom zorientovať sa v tom svete. Nemyslím si, že všetky knihy sa presunú alebo by sa mali presunúť na obrazovky. Pred viac ako 20 rokmi, po objavení čítačky Kindle, mi Douglas Adams povedal, že fyzická kniha je ako žralok. Žraloky sú staré - v oceánoch existovali už pred dinosaurami.
Knižnice sú miestami, kam ľudia chodia po informácie.
Knižnice sú miestami, kam ľudia chodia po informácie. Knihy sú len vrcholom informačného ľadovca.
Knižnice sú miestami, kam ľudia chodia po informácie. Knihy sú len vrcholom informačného ľadovca. Knižnice stále existujú a knihy poskytujú legálne a zadarmo.
Knižnice sú miestami, kam ľudia chodia po informácie. Knihy sú len vrcholom informačného ľadovca. Knižnice stále existujú a knihy poskytujú legálne a zadarmo. Dnes si požičiava knihy z knižníc viac detí ako kedykoľvek predtým.
Knižnice sú miestami, kam ľudia chodia po informácie. Knihy sú len vrcholom informačného ľadovca. Knižnice stále existujú a knihy poskytujú legálne a zadarmo. Dnes si požičiava knihy z knižníc viac detí ako kedykoľvek predtým. Sú to knihy každého druhu: papierové, digitálne, a aj audioknihy.
Knižnice sú miestami, kam ľudia chodia po informácie. Knihy sú len vrcholom informačného ľadovca. Knižnice stále existujú a knihy poskytujú legálne a zadarmo. Dnes si požičiava knihy z knižníc viac detí ako kedykoľvek predtým. Sú to knihy každého druhu: papierové, digitálne, a aj audioknihy. Knižnice sú však aj miestami pre ľudí, ktorí nemajú počítač či internet, pretože môžu byť online bez akéhokoľvek poplatku.
Knižnice sú miestami, kam ľudia chodia po informácie. Knihy sú len vrcholom informačného ľadovca. Knižnice stále existujú a knihy poskytujú legálne a zadarmo. Dnes si požičiava knihy z knižníc viac detí ako kedykoľvek predtým. Sú to knihy každého druhu: papierové, digitálne, a aj audioknihy. Knižnice sú však aj miestami pre ľudí, ktorí nemajú počítač či internet, pretože môžu byť online bez akéhokoľvek poplatku. A to je veľmi dôležité, keďže sa hľadanie práce, uchádzanie o prácu alebo sociálne dávky presúva len do online priestoru.
Knižnice sú miestami, kam ľudia chodia po informácie. Knihy sú len vrcholom informačného ľadovca. Knižnice stále existujú a knihy poskytujú legálne a zadarmo. Dnes si požičiava knihy z knižníc viac detí ako kedykoľvek predtým. Sú to knihy každého druhu: papierové, digitálne, a aj audioknihy. Knižnice sú však aj miestami pre ľudí, ktorí nemajú počítač či internet, pretože môžu byť online bez akéhokoľvek poplatku. A to je veľmi dôležité, keďže sa hľadanie práce, uchádzanie o prácu alebo sociálne dávky presúva len do online priestoru. Knihovníci pomáhajú ľuďom zorientovať sa v tom svete.
Knižnice sú miestami, kam ľudia chodia po informácie. Knihy sú len vrcholom informačného ľadovca. Knižnice stále existujú a knihy poskytujú legálne a zadarmo. Dnes si požičiava knihy z knižníc viac detí ako kedykoľvek predtým. Sú to knihy každého druhu: papierové, digitálne, a aj audioknihy. Knižnice sú však aj miestami pre ľudí, ktorí nemajú počítač či internet, pretože môžu byť online bez akéhokoľvek poplatku. A to je veľmi dôležité, keďže sa hľadanie práce, uchádzanie o prácu alebo sociálne dávky presúva len do online priestoru. Knihovníci pomáhajú ľuďom zorientovať sa v tom svete. Nemyslím si, že všetky knihy sa presunú alebo by sa mali presunúť na obrazovky.
Knižnice sú miestami, kam ľudia chodia po informácie. Knihy sú len vrcholom informačného ľadovca. Knižnice stále existujú a knihy poskytujú legálne a zadarmo. Dnes si požičiava knihy z knižníc viac detí ako kedykoľvek predtým. Sú to knihy každého druhu: papierové, digitálne, a aj audioknihy. Knižnice sú však aj miestami pre ľudí, ktorí nemajú počítač či internet, pretože môžu byť online bez akéhokoľvek poplatku. A to je veľmi dôležité, keďže sa hľadanie práce, uchádzanie o prácu alebo sociálne dávky presúva len do online priestoru. Knihovníci pomáhajú ľuďom zorientovať sa v tom svete. Nemyslím si, že všetky knihy sa presunú alebo by sa mali presunúť na obrazovky. Pred viac ako 20 rokmi, po objavení čítačky Kindle, mi Douglas Adams povedal, že fyzická kniha je ako žralok.
Knižnice sú však aj miestami pre ľudí, ktorí nemajú počítač či internet, pretože môžu byť online bez akéhokoľvek poplatku.
Knižnice sú však aj miestami pre ľudí, ktorí nemajú počítač či internet, pretože môžu byť online bez akéhokoľvek poplatku. A to je veľmi dôležité, keďže sa hľadanie práce, uchádzanie o prácu alebo sociálne dávky presúva len do online priestoru.
Knižnice sú však aj miestami pre ľudí, ktorí nemajú počítač či internet, pretože môžu byť online bez akéhokoľvek poplatku. A to je veľmi dôležité, keďže sa hľadanie práce, uchádzanie o prácu alebo sociálne dávky presúva len do online priestoru. Knihovníci pomáhajú ľuďom zorientovať sa v tom svete.
Knižnice sú však aj miestami pre ľudí, ktorí nemajú počítač či internet, pretože môžu byť online bez akéhokoľvek poplatku. A to je veľmi dôležité, keďže sa hľadanie práce, uchádzanie o prácu alebo sociálne dávky presúva len do online priestoru. Knihovníci pomáhajú ľuďom zorientovať sa v tom svete. Nemyslím si, že všetky knihy sa presunú alebo by sa mali presunúť na obrazovky.
Knižnice sú však aj miestami pre ľudí, ktorí nemajú počítač či internet, pretože môžu byť online bez akéhokoľvek poplatku. A to je veľmi dôležité, keďže sa hľadanie práce, uchádzanie o prácu alebo sociálne dávky presúva len do online priestoru. Knihovníci pomáhajú ľuďom zorientovať sa v tom svete. Nemyslím si, že všetky knihy sa presunú alebo by sa mali presunúť na obrazovky. Pred viac ako 20 rokmi, po objavení čítačky Kindle, mi Douglas Adams povedal, že fyzická kniha je ako žralok.
Knižnice sú však aj miestami pre ľudí, ktorí nemajú počítač či internet, pretože môžu byť online bez akéhokoľvek poplatku. A to je veľmi dôležité, keďže sa hľadanie práce, uchádzanie o prácu alebo sociálne dávky presúva len do online priestoru. Knihovníci pomáhajú ľuďom zorientovať sa v tom svete. Nemyslím si, že všetky knihy sa presunú alebo by sa mali presunúť na obrazovky. Pred viac ako 20 rokmi, po objavení čítačky Kindle, mi Douglas Adams povedal, že fyzická kniha je ako žralok. Žraloky sú staré - v oceánoch existovali už pred dinosaurami.
Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení.
Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní.
Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať.
Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta.
Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva.
Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán.
Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita.
Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Píšem pre deti i dospelých.
Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Píšem pre deti i dospelých. Už asi 30 rokov si na živobytie zarábam svojimi slovami, väčšinou tým, že si príbehy vymýšľam a potom ich píšem.
Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Píšem pre deti i dospelých. Už asi 30 rokov si na živobytie zarábam svojimi slovami, väčšinou tým, že si príbehy vymýšľam a potom ich píšem. Je teda jasné, že je v mojom záujme, aby ľudia čítali, a aby čítali fikciu, aby fungovali knižnice a knihovníci a pomáhali pestovať lásku k čítaniu a k miestam, kde možno čítať.
Koľko väzňov budú mať o 15 rokov?
Koľko väzňov budú mať o 15 rokov? Zistili, že to veľmi jednoducho dokážu predvídať na základe algoritmu, ktorý je založený na počte 10 a 11-ročných detí, ktoré nevedia čítať.
Koľko väzňov budú mať o 15 rokov? Zistili, že to veľmi jednoducho dokážu predvídať na základe algoritmu, ktorý je založený na počte 10 a 11-ročných detí, ktoré nevedia čítať. A už vôbec nečítajú pre potešenie.
Koľko väzňov budú mať o 15 rokov? Zistili, že to veľmi jednoducho dokážu predvídať na základe algoritmu, ktorý je založený na počte 10 a 11-ročných detí, ktoré nevedia čítať. A už vôbec nečítajú pre potešenie. Nie je to jedna k jednej: nedá sa povedať, že vzdelaná spoločnosť je bez kriminality.
Koľko väzňov budú mať o 15 rokov? Zistili, že to veľmi jednoducho dokážu predvídať na základe algoritmu, ktorý je založený na počte 10 a 11-ročných detí, ktoré nevedia čítať. A už vôbec nečítajú pre potešenie. Nie je to jedna k jednej: nedá sa povedať, že vzdelaná spoločnosť je bez kriminality. Ale obe navzájom súvisia.
Koľko väzňov budú mať o 15 rokov? Zistili, že to veľmi jednoducho dokážu predvídať na základe algoritmu, ktorý je založený na počte 10 a 11-ročných detí, ktoré nevedia čítať. A už vôbec nečítajú pre potešenie. Nie je to jedna k jednej: nedá sa povedať, že vzdelaná spoločnosť je bez kriminality. Ale obe navzájom súvisia. Myslím, že tie najjednoduchšie súvislosti pochádzajú z niečoho jednoduchého.
Koľko väzňov budú mať o 15 rokov? Zistili, že to veľmi jednoducho dokážu predvídať na základe algoritmu, ktorý je založený na počte 10 a 11-ročných detí, ktoré nevedia čítať. A už vôbec nečítajú pre potešenie. Nie je to jedna k jednej: nedá sa povedať, že vzdelaná spoločnosť je bez kriminality. Ale obe navzájom súvisia. Myslím, že tie najjednoduchšie súvislosti pochádzajú z niečoho jednoduchého. Vzdelaní ľudia čítajú fikciu.
Koľko väzňov budú mať o 15 rokov? Zistili, že to veľmi jednoducho dokážu predvídať na základe algoritmu, ktorý je založený na počte 10 a 11-ročných detí, ktoré nevedia čítať. A už vôbec nečítajú pre potešenie. Nie je to jedna k jednej: nedá sa povedať, že vzdelaná spoločnosť je bez kriminality. Ale obe navzájom súvisia. Myslím, že tie najjednoduchšie súvislosti pochádzajú z niečoho jednoduchého. Vzdelaní ľudia čítajú fikciu. Fikcia má dve výhody.
Koľko väzňov budú mať o 15 rokov? Zistili, že to veľmi jednoducho dokážu predvídať na základe algoritmu, ktorý je založený na počte 10 a 11-ročných detí, ktoré nevedia čítať. A už vôbec nečítajú pre potešenie. Nie je to jedna k jednej: nedá sa povedať, že vzdelaná spoločnosť je bez kriminality. Ale obe navzájom súvisia. Myslím, že tie najjednoduchšie súvislosti pochádzajú z niečoho jednoduchého. Vzdelaní ľudia čítajú fikciu. Fikcia má dve výhody. Po prvé je vstupnou bránou k čítaniu.
Koľko väzňov budú mať o 15 rokov? Zistili, že to veľmi jednoducho dokážu predvídať na základe algoritmu, ktorý je založený na počte 10 a 11-ročných detí, ktoré nevedia čítať. A už vôbec nečítajú pre potešenie. Nie je to jedna k jednej: nedá sa povedať, že vzdelaná spoločnosť je bez kriminality. Ale obe navzájom súvisia. Myslím, že tie najjednoduchšie súvislosti pochádzajú z niečoho jednoduchého. Vzdelaní ľudia čítajú fikciu. Fikcia má dve výhody. Po prvé je vstupnou bránou k čítaniu. Zvedavosť k tomu, čo sa stane ďalej, túžba otočiť stranu, potreba pokračovať aj napriek zložitosti, pretože niekto má problém a vy potrebujete vedieť, ako sa to skončí toto je skutočnou hnacou silou.
Mali radi knihy a mali radi, keď sa knihy čítali.
Mali radi knihy a mali radi, keď sa knihy čítali. Naučili ma, ako si objednať knihy z iných knižníc cez medziknižničné výpožičky.
Mali radi knihy a mali radi, keď sa knihy čítali. Naučili ma, ako si objednať knihy z iných knižníc cez medziknižničné výpožičky. Nepovyšovali sa nad ničím, čo som čítal.
Mali radi knihy a mali radi, keď sa knihy čítali. Naučili ma, ako si objednať knihy z iných knižníc cez medziknižničné výpožičky. Nepovyšovali sa nad ničím, čo som čítal. Boli spokojní, že je tam malý chlapec s veľkými očami, ktorý rád číta.
Mali radi knihy a mali radi, keď sa knihy čítali. Naučili ma, ako si objednať knihy z iných knižníc cez medziknižničné výpožičky. Nepovyšovali sa nad ničím, čo som čítal. Boli spokojní, že je tam malý chlapec s veľkými očami, ktorý rád číta. Rozprávali sa so mnou o tom, čo som čítali a hľadali mi ďalšie knihy zo sérií. Pomáhali mi.
Mali radi knihy a mali radi, keď sa knihy čítali. Naučili ma, ako si objednať knihy z iných knižníc cez medziknižničné výpožičky. Nepovyšovali sa nad ničím, čo som čítal. Boli spokojní, že je tam malý chlapec s veľkými očami, ktorý rád číta. Rozprávali sa so mnou o tom, čo som čítali a hľadali mi ďalšie knihy zo sérií. Pomáhali mi. Správali sa ku mne ako k čitateľovi - nič viac, nič menej - čo znamenalo, že ma rešpektovali.
Mali radi knihy a mali radi, keď sa knihy čítali. Naučili ma, ako si objednať knihy z iných knižníc cez medziknižničné výpožičky. Nepovyšovali sa nad ničím, čo som čítal. Boli spokojní, že je tam malý chlapec s veľkými očami, ktorý rád číta. Rozprávali sa so mnou o tom, čo som čítali a hľadali mi ďalšie knihy zo sérií. Pomáhali mi. Správali sa ku mne ako k čitateľovi - nič viac, nič menej - čo znamenalo, že ma rešpektovali. Keď som mal osem, na rešpekt som nebol zvyknutý.
Mali radi knihy a mali radi, keď sa knihy čítali. Naučili ma, ako si objednať knihy z iných knižníc cez medziknižničné výpožičky. Nepovyšovali sa nad ničím, čo som čítal. Boli spokojní, že je tam malý chlapec s veľkými očami, ktorý rád číta. Rozprávali sa so mnou o tom, čo som čítali a hľadali mi ďalšie knihy zo sérií. Pomáhali mi. Správali sa ku mne ako k čitateľovi - nič viac, nič menej - čo znamenalo, že ma rešpektovali. Keď som mal osem, na rešpekt som nebol zvyknutý. Sú o vzdelaní (o procese, ktorý nekončí absolvovaním školy alebo univerzity), o zábave, o bezpečných miestach a o prístupe k informáciám.
Mali radi knihy a mali radi, keď sa knihy čítali. Naučili ma, ako si objednať knihy z iných knižníc cez medziknižničné výpožičky. Nepovyšovali sa nad ničím, čo som čítal. Boli spokojní, že je tam malý chlapec s veľkými očami, ktorý rád číta. Rozprávali sa so mnou o tom, čo som čítali a hľadali mi ďalšie knihy zo sérií. Pomáhali mi. Správali sa ku mne ako k čitateľovi - nič viac, nič menej - čo znamenalo, že ma rešpektovali. Keď som mal osem, na rešpekt som nebol zvyknutý. Sú o vzdelaní (o procese, ktorý nekončí absolvovaním školy alebo univerzity), o zábave, o bezpečných miestach a o prístupe k informáciám. Obávam sa, že v 21. storočí ľudia nerozumejú podstate knižníc.
Mali radi knihy a mali radi, keď sa knihy čítali. Naučili ma, ako si objednať knihy z iných knižníc cez medziknižničné výpožičky. Nepovyšovali sa nad ničím, čo som čítal. Boli spokojní, že je tam malý chlapec s veľkými očami, ktorý rád číta. Rozprávali sa so mnou o tom, čo som čítali a hľadali mi ďalšie knihy zo sérií. Pomáhali mi. Správali sa ku mne ako k čitateľovi - nič viac, nič menej - čo znamenalo, že ma rešpektovali. Keď som mal osem, na rešpekt som nebol zvyknutý. Sú o vzdelaní (o procese, ktorý nekončí absolvovaním školy alebo univerzity), o zábave, o bezpečných miestach a o prístupe k informáciám. Obávam sa, že v 21. storočí ľudia nerozumejú podstate knižníc. Ak vnímate knižnicu ako police plné kníh, tak to môže vo svete, v ktorom sú takmer všetky knihy digitálne, znieť zastarane či staromódne.
Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru.
Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny.
Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom.
Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší.
Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná.
Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení.
Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní.
Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať.
Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta.
Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva.
Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom.
Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší.
Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná.
Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení.
Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní.
Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať.
Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta.
Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva.
Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán.
Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita.
Mojich rodičov som presvedčil, aby ma pri nej počas letných prázdnin cestou do práce vysadili.
Mojich rodičov som presvedčil, aby ma pri nej počas letných prázdnin cestou do práce vysadili. A knihovníkom malý chlapec bez rodičov, čo každé ráno zamieril do detskej časti knižnice a listoval si v katalógu, hľadajúc knihy o duchoch, mágii alebo raketách, o upíroch, detektívoch, čarodejniciach či zázrakoch, neprekážal.
Mojich rodičov som presvedčil, aby ma pri nej počas letných prázdnin cestou do práce vysadili. A knihovníkom malý chlapec bez rodičov, čo každé ráno zamieril do detskej časti knižnice a listoval si v katalógu, hľadajúc knihy o duchoch, mágii alebo raketách, o upíroch, detektívoch, čarodejniciach či zázrakoch, neprekážal. Akonáhle som prestal čítať detské knihy, začal som s tými pre dospelých.
Mojich rodičov som presvedčil, aby ma pri nej počas letných prázdnin cestou do práce vysadili. A knihovníkom malý chlapec bez rodičov, čo každé ráno zamieril do detskej časti knižnice a listoval si v katalógu, hľadajúc knihy o duchoch, mágii alebo raketách, o upíroch, detektívoch, čarodejniciach či zázrakoch, neprekážal. Akonáhle som prestal čítať detské knihy, začal som s tými pre dospelých. Boli to dobrí knihovníci.
Mojich rodičov som presvedčil, aby ma pri nej počas letných prázdnin cestou do práce vysadili. A knihovníkom malý chlapec bez rodičov, čo každé ráno zamieril do detskej časti knižnice a listoval si v katalógu, hľadajúc knihy o duchoch, mágii alebo raketách, o upíroch, detektívoch, čarodejniciach či zázrakoch, neprekážal. Akonáhle som prestal čítať detské knihy, začal som s tými pre dospelých. Boli to dobrí knihovníci. Mali radi knihy a mali radi, keď sa knihy čítali.
Mojich rodičov som presvedčil, aby ma pri nej počas letných prázdnin cestou do práce vysadili. A knihovníkom malý chlapec bez rodičov, čo každé ráno zamieril do detskej časti knižnice a listoval si v katalógu, hľadajúc knihy o duchoch, mágii alebo raketách, o upíroch, detektívoch, čarodejniciach či zázrakoch, neprekážal. Akonáhle som prestal čítať detské knihy, začal som s tými pre dospelých. Boli to dobrí knihovníci. Mali radi knihy a mali radi, keď sa knihy čítali. Naučili ma, ako si objednať knihy z iných knižníc cez medziknižničné výpožičky.
Mojich rodičov som presvedčil, aby ma pri nej počas letných prázdnin cestou do práce vysadili. A knihovníkom malý chlapec bez rodičov, čo každé ráno zamieril do detskej časti knižnice a listoval si v katalógu, hľadajúc knihy o duchoch, mágii alebo raketách, o upíroch, detektívoch, čarodejniciach či zázrakoch, neprekážal. Akonáhle som prestal čítať detské knihy, začal som s tými pre dospelých. Boli to dobrí knihovníci. Mali radi knihy a mali radi, keď sa knihy čítali. Naučili ma, ako si objednať knihy z iných knižníc cez medziknižničné výpožičky. Nepovyšovali sa nad ničím, čo som čítal.
Mojich rodičov som presvedčil, aby ma pri nej počas letných prázdnin cestou do práce vysadili. A knihovníkom malý chlapec bez rodičov, čo každé ráno zamieril do detskej časti knižnice a listoval si v katalógu, hľadajúc knihy o duchoch, mágii alebo raketách, o upíroch, detektívoch, čarodejniciach či zázrakoch, neprekážal. Akonáhle som prestal čítať detské knihy, začal som s tými pre dospelých. Boli to dobrí knihovníci. Mali radi knihy a mali radi, keď sa knihy čítali. Naučili ma, ako si objednať knihy z iných knižníc cez medziknižničné výpožičky. Nepovyšovali sa nad ničím, čo som čítal. Boli spokojní, že je tam malý chlapec s veľkými očami, ktorý rád číta.
Mojich rodičov som presvedčil, aby ma pri nej počas letných prázdnin cestou do práce vysadili. A knihovníkom malý chlapec bez rodičov, čo každé ráno zamieril do detskej časti knižnice a listoval si v katalógu, hľadajúc knihy o duchoch, mágii alebo raketách, o upíroch, detektívoch, čarodejniciach či zázrakoch, neprekážal. Akonáhle som prestal čítať detské knihy, začal som s tými pre dospelých. Boli to dobrí knihovníci. Mali radi knihy a mali radi, keď sa knihy čítali. Naučili ma, ako si objednať knihy z iných knižníc cez medziknižničné výpožičky. Nepovyšovali sa nad ničím, čo som čítal. Boli spokojní, že je tam malý chlapec s veľkými očami, ktorý rád číta. Rozprávali sa so mnou o tom, čo som čítali a hľadali mi ďalšie knihy zo sérií. Pomáhali mi.
Mojich rodičov som presvedčil, aby ma pri nej počas letných prázdnin cestou do práce vysadili. A knihovníkom malý chlapec bez rodičov, čo každé ráno zamieril do detskej časti knižnice a listoval si v katalógu, hľadajúc knihy o duchoch, mágii alebo raketách, o upíroch, detektívoch, čarodejniciach či zázrakoch, neprekážal. Akonáhle som prestal čítať detské knihy, začal som s tými pre dospelých. Boli to dobrí knihovníci. Mali radi knihy a mali radi, keď sa knihy čítali. Naučili ma, ako si objednať knihy z iných knižníc cez medziknižničné výpožičky. Nepovyšovali sa nad ničím, čo som čítal. Boli spokojní, že je tam malý chlapec s veľkými očami, ktorý rád číta. Rozprávali sa so mnou o tom, čo som čítali a hľadali mi ďalšie knihy zo sérií. Pomáhali mi. Správali sa ku mne ako k čitateľovi - nič viac, nič menej - čo znamenalo, že ma rešpektovali.
Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita.
Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov.
Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej.
Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou.
Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu.
Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená.
Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov.
Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru.
Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny.
Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom.
Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva.
Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán.
Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita.
Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Píšem pre deti i dospelých.
Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Píšem pre deti i dospelých. Už asi 30 rokov si na živobytie zarábam svojimi slovami, väčšinou tým, že si príbehy vymýšľam a potom ich píšem.
Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Píšem pre deti i dospelých. Už asi 30 rokov si na živobytie zarábam svojimi slovami, väčšinou tým, že si príbehy vymýšľam a potom ich píšem. Je teda jasné, že je v mojom záujme, aby ľudia čítali, a aby čítali fikciu, aby fungovali knižnice a knihovníci a pomáhali pestovať lásku k čítaniu a k miestam, kde možno čítať.
Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Píšem pre deti i dospelých. Už asi 30 rokov si na živobytie zarábam svojimi slovami, väčšinou tým, že si príbehy vymýšľam a potom ich píšem. Je teda jasné, že je v mojom záujme, aby ľudia čítali, a aby čítali fikciu, aby fungovali knižnice a knihovníci a pomáhali pestovať lásku k čítaniu a k miestam, kde možno čítať. Takže ako spisovateľ som zaujatý.
Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Píšem pre deti i dospelých. Už asi 30 rokov si na živobytie zarábam svojimi slovami, väčšinou tým, že si príbehy vymýšľam a potom ich píšem. Je teda jasné, že je v mojom záujme, aby ľudia čítali, a aby čítali fikciu, aby fungovali knižnice a knihovníci a pomáhali pestovať lásku k čítaniu a k miestam, kde možno čítať. Takže ako spisovateľ som zaujatý. Dnes som tu teda s týmto prejavom pod záštitou Reading Agency: charity, ktorej poslaním je dať každému človeku rovnakú šancu a pomáhať mu stať sa sebavedomým a nadšeným čitateľom.
Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Píšem pre deti i dospelých. Už asi 30 rokov si na živobytie zarábam svojimi slovami, väčšinou tým, že si príbehy vymýšľam a potom ich píšem. Je teda jasné, že je v mojom záujme, aby ľudia čítali, a aby čítali fikciu, aby fungovali knižnice a knihovníci a pomáhali pestovať lásku k čítaniu a k miestam, kde možno čítať. Takže ako spisovateľ som zaujatý. Dnes som tu teda s týmto prejavom pod záštitou Reading Agency: charity, ktorej poslaním je dať každému človeku rovnakú šancu a pomáhať mu stať sa sebavedomým a nadšeným čitateľom. Podporuje literárne programy, knižnice i jednotlivcov a otvorene a úprimne nabáda k čítaniu.
Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Píšem pre deti i dospelých. Už asi 30 rokov si na živobytie zarábam svojimi slovami, väčšinou tým, že si príbehy vymýšľam a potom ich píšem. Je teda jasné, že je v mojom záujme, aby ľudia čítali, a aby čítali fikciu, aby fungovali knižnice a knihovníci a pomáhali pestovať lásku k čítaniu a k miestam, kde možno čítať. Takže ako spisovateľ som zaujatý. Dnes som tu teda s týmto prejavom pod záštitou Reading Agency: charity, ktorej poslaním je dať každému človeku rovnakú šancu a pomáhať mu stať sa sebavedomým a nadšeným čitateľom. Podporuje literárne programy, knižnice i jednotlivcov a otvorene a úprimne nabáda k čítaniu. Pretože, ako sa hovorí, všetko sa mení vtedy, keď čítame.
Musia však odhadnúť ich rast - koľko ciel budú potrebovať?
Musia však odhadnúť ich rast - koľko ciel budú potrebovať? Koľko väzňov budú mať o 15 rokov?
Musia však odhadnúť ich rast - koľko ciel budú potrebovať? Koľko väzňov budú mať o 15 rokov? Zistili, že to veľmi jednoducho dokážu predvídať na základe algoritmu, ktorý je založený na počte 10 a 11-ročných detí, ktoré nevedia čítať.
Musia však odhadnúť ich rast - koľko ciel budú potrebovať? Koľko väzňov budú mať o 15 rokov? Zistili, že to veľmi jednoducho dokážu predvídať na základe algoritmu, ktorý je založený na počte 10 a 11-ročných detí, ktoré nevedia čítať. A už vôbec nečítajú pre potešenie.
Musia však odhadnúť ich rast - koľko ciel budú potrebovať? Koľko väzňov budú mať o 15 rokov? Zistili, že to veľmi jednoducho dokážu predvídať na základe algoritmu, ktorý je založený na počte 10 a 11-ročných detí, ktoré nevedia čítať. A už vôbec nečítajú pre potešenie. Nie je to jedna k jednej: nedá sa povedať, že vzdelaná spoločnosť je bez kriminality.
Musia však odhadnúť ich rast - koľko ciel budú potrebovať? Koľko väzňov budú mať o 15 rokov? Zistili, že to veľmi jednoducho dokážu predvídať na základe algoritmu, ktorý je založený na počte 10 a 11-ročných detí, ktoré nevedia čítať. A už vôbec nečítajú pre potešenie. Nie je to jedna k jednej: nedá sa povedať, že vzdelaná spoločnosť je bez kriminality. Ale obe navzájom súvisia.
Musia však odhadnúť ich rast - koľko ciel budú potrebovať? Koľko väzňov budú mať o 15 rokov? Zistili, že to veľmi jednoducho dokážu predvídať na základe algoritmu, ktorý je založený na počte 10 a 11-ročných detí, ktoré nevedia čítať. A už vôbec nečítajú pre potešenie. Nie je to jedna k jednej: nedá sa povedať, že vzdelaná spoločnosť je bez kriminality. Ale obe navzájom súvisia. Myslím, že tie najjednoduchšie súvislosti pochádzajú z niečoho jednoduchého.
Musia však odhadnúť ich rast - koľko ciel budú potrebovať? Koľko väzňov budú mať o 15 rokov? Zistili, že to veľmi jednoducho dokážu predvídať na základe algoritmu, ktorý je založený na počte 10 a 11-ročných detí, ktoré nevedia čítať. A už vôbec nečítajú pre potešenie. Nie je to jedna k jednej: nedá sa povedať, že vzdelaná spoločnosť je bez kriminality. Ale obe navzájom súvisia. Myslím, že tie najjednoduchšie súvislosti pochádzajú z niečoho jednoduchého. Vzdelaní ľudia čítajú fikciu.
Musia však odhadnúť ich rast - koľko ciel budú potrebovať? Koľko väzňov budú mať o 15 rokov? Zistili, že to veľmi jednoducho dokážu predvídať na základe algoritmu, ktorý je založený na počte 10 a 11-ročných detí, ktoré nevedia čítať. A už vôbec nečítajú pre potešenie. Nie je to jedna k jednej: nedá sa povedať, že vzdelaná spoločnosť je bez kriminality. Ale obe navzájom súvisia. Myslím, že tie najjednoduchšie súvislosti pochádzajú z niečoho jednoduchého. Vzdelaní ľudia čítajú fikciu. Fikcia má dve výhody.
Musia však odhadnúť ich rast - koľko ciel budú potrebovať? Koľko väzňov budú mať o 15 rokov? Zistili, že to veľmi jednoducho dokážu predvídať na základe algoritmu, ktorý je založený na počte 10 a 11-ročných detí, ktoré nevedia čítať. A už vôbec nečítajú pre potešenie. Nie je to jedna k jednej: nedá sa povedať, že vzdelaná spoločnosť je bez kriminality. Ale obe navzájom súvisia. Myslím, že tie najjednoduchšie súvislosti pochádzajú z niečoho jednoduchého. Vzdelaní ľudia čítajú fikciu. Fikcia má dve výhody. Po prvé je vstupnou bránou k čítaniu.
Myslím si, že dôležitá je podstata informácie.
Myslím si, že dôležitá je podstata informácie. Informácia má hodnotu a správna informácia má ešte väčšiu hodnotu.
Myslím si, že dôležitá je podstata informácie. Informácia má hodnotu a správna informácia má ešte väčšiu hodnotu. Počas celej histórie ľudstva sme nemali dostatok informácií.
Myslím si, že dôležitá je podstata informácie. Informácia má hodnotu a správna informácia má ešte väčšiu hodnotu. Počas celej histórie ľudstva sme nemali dostatok informácií. Vždy bolo potrebné, aby ich ľudia mali, a aby za niečo stáli: kde zasadiť plodiny, kde nájsť veci, mapy, opísať dejiny a príbehy - informácie boli vždy užitočné pri získaní jedla, pre spoločnosť.
Myslím si, že dôležitá je podstata informácie. Informácia má hodnotu a správna informácia má ešte väčšiu hodnotu. Počas celej histórie ľudstva sme nemali dostatok informácií. Vždy bolo potrebné, aby ich ľudia mali, a aby za niečo stáli: kde zasadiť plodiny, kde nájsť veci, mapy, opísať dejiny a príbehy - informácie boli vždy užitočné pri získaní jedla, pre spoločnosť. Boli to hodnotné veci a tí, ktorí ich mali, alebo si ich vedeli zohnať, si mohli za služby pýtať peniaze.
Myslím si, že dôležitá je podstata informácie. Informácia má hodnotu a správna informácia má ešte väčšiu hodnotu. Počas celej histórie ľudstva sme nemali dostatok informácií. Vždy bolo potrebné, aby ich ľudia mali, a aby za niečo stáli: kde zasadiť plodiny, kde nájsť veci, mapy, opísať dejiny a príbehy - informácie boli vždy užitočné pri získaní jedla, pre spoločnosť. Boli to hodnotné veci a tí, ktorí ich mali, alebo si ich vedeli zohnať, si mohli za služby pýtať peniaze. Za posledné roky sme sa preorientovali z ekonomiky nedostatku informácií na ekonomiku poháňanú nadbytočnými informáciami.
Myslím si, že dôležitá je podstata informácie. Informácia má hodnotu a správna informácia má ešte väčšiu hodnotu. Počas celej histórie ľudstva sme nemali dostatok informácií. Vždy bolo potrebné, aby ich ľudia mali, a aby za niečo stáli: kde zasadiť plodiny, kde nájsť veci, mapy, opísať dejiny a príbehy - informácie boli vždy užitočné pri získaní jedla, pre spoločnosť. Boli to hodnotné veci a tí, ktorí ich mali, alebo si ich vedeli zohnať, si mohli za služby pýtať peniaze. Za posledné roky sme sa preorientovali z ekonomiky nedostatku informácií na ekonomiku poháňanú nadbytočnými informáciami. Podľa Erica Schmidta zo spoločnosti Google v súčasnosti ľudia vytvárajú každé dva dni toľko informácií, koľko ich vytvorili od vzniku civilizácie až do roku 2003.
Myslím si, že dôležitá je podstata informácie. Informácia má hodnotu a správna informácia má ešte väčšiu hodnotu. Počas celej histórie ľudstva sme nemali dostatok informácií. Vždy bolo potrebné, aby ich ľudia mali, a aby za niečo stáli: kde zasadiť plodiny, kde nájsť veci, mapy, opísať dejiny a príbehy - informácie boli vždy užitočné pri získaní jedla, pre spoločnosť. Boli to hodnotné veci a tí, ktorí ich mali, alebo si ich vedeli zohnať, si mohli za služby pýtať peniaze. Za posledné roky sme sa preorientovali z ekonomiky nedostatku informácií na ekonomiku poháňanú nadbytočnými informáciami. Podľa Erica Schmidta zo spoločnosti Google v súčasnosti ľudia vytvárajú každé dva dni toľko informácií, koľko ich vytvorili od vzniku civilizácie až do roku 2003. Aby sme boli presní, tak približne päť exabajtov dát denne.
Myslím si, že dôležitá je podstata informácie. Informácia má hodnotu a správna informácia má ešte väčšiu hodnotu. Počas celej histórie ľudstva sme nemali dostatok informácií. Vždy bolo potrebné, aby ich ľudia mali, a aby za niečo stáli: kde zasadiť plodiny, kde nájsť veci, mapy, opísať dejiny a príbehy - informácie boli vždy užitočné pri získaní jedla, pre spoločnosť. Boli to hodnotné veci a tí, ktorí ich mali, alebo si ich vedeli zohnať, si mohli za služby pýtať peniaze. Za posledné roky sme sa preorientovali z ekonomiky nedostatku informácií na ekonomiku poháňanú nadbytočnými informáciami. Podľa Erica Schmidta zo spoločnosti Google v súčasnosti ľudia vytvárajú každé dva dni toľko informácií, koľko ich vytvorili od vzniku civilizácie až do roku 2003. Aby sme boli presní, tak približne päť exabajtov dát denne. Výzvou už teda nie je nájsť vzácnu rastlinu, ktorá rastie na púšti, ale nájsť špecifickú rastlinu, ktorá rastie v džungli.
Myslím si, že dôležitá je podstata informácie. Informácia má hodnotu a správna informácia má ešte väčšiu hodnotu. Počas celej histórie ľudstva sme nemali dostatok informácií. Vždy bolo potrebné, aby ich ľudia mali, a aby za niečo stáli: kde zasadiť plodiny, kde nájsť veci, mapy, opísať dejiny a príbehy - informácie boli vždy užitočné pri získaní jedla, pre spoločnosť. Boli to hodnotné veci a tí, ktorí ich mali, alebo si ich vedeli zohnať, si mohli za služby pýtať peniaze. Za posledné roky sme sa preorientovali z ekonomiky nedostatku informácií na ekonomiku poháňanú nadbytočnými informáciami. Podľa Erica Schmidta zo spoločnosti Google v súčasnosti ľudia vytvárajú každé dva dni toľko informácií, koľko ich vytvorili od vzniku civilizácie až do roku 2003. Aby sme boli presní, tak približne päť exabajtov dát denne. Výzvou už teda nie je nájsť vzácnu rastlinu, ktorá rastie na púšti, ale nájsť špecifickú rastlinu, ktorá rastie v džungli. Budeme potrebovať pomoc s manévrovaním s danou informáciou, aby sme sa dopátrali k veci, ktorú skutočne potrebujeme.
Myslím, že tie najjednoduchšie súvislosti pochádzajú z niečoho jednoduchého.
Myslím, že tie najjednoduchšie súvislosti pochádzajú z niečoho jednoduchého. Vzdelaní ľudia čítajú fikciu.
Myslím, že tie najjednoduchšie súvislosti pochádzajú z niečoho jednoduchého. Vzdelaní ľudia čítajú fikciu. Fikcia má dve výhody.
Myslím, že tie najjednoduchšie súvislosti pochádzajú z niečoho jednoduchého. Vzdelaní ľudia čítajú fikciu. Fikcia má dve výhody. Po prvé je vstupnou bránou k čítaniu.
Myslím, že tie najjednoduchšie súvislosti pochádzajú z niečoho jednoduchého. Vzdelaní ľudia čítajú fikciu. Fikcia má dve výhody. Po prvé je vstupnou bránou k čítaniu. Zvedavosť k tomu, čo sa stane ďalej, túžba otočiť stranu, potreba pokračovať aj napriek zložitosti, pretože niekto má problém a vy potrebujete vedieť, ako sa to skončí toto je skutočnou hnacou silou.
Myslím, že tie najjednoduchšie súvislosti pochádzajú z niečoho jednoduchého. Vzdelaní ľudia čítajú fikciu. Fikcia má dve výhody. Po prvé je vstupnou bránou k čítaniu. Zvedavosť k tomu, čo sa stane ďalej, túžba otočiť stranu, potreba pokračovať aj napriek zložitosti, pretože niekto má problém a vy potrebujete vedieť, ako sa to skončí toto je skutočnou hnacou silou. Núti vás to naučiť sa nové slová, myslieť odlišne, pokračovať.
Myslím, že tie najjednoduchšie súvislosti pochádzajú z niečoho jednoduchého. Vzdelaní ľudia čítajú fikciu. Fikcia má dve výhody. Po prvé je vstupnou bránou k čítaniu. Zvedavosť k tomu, čo sa stane ďalej, túžba otočiť stranu, potreba pokračovať aj napriek zložitosti, pretože niekto má problém a vy potrebujete vedieť, ako sa to skončí toto je skutočnou hnacou silou. Núti vás to naučiť sa nové slová, myslieť odlišne, pokračovať. Zistiť, že čítanie je samo o sebe uspokojivé.
Myslím, že tie najjednoduchšie súvislosti pochádzajú z niečoho jednoduchého. Vzdelaní ľudia čítajú fikciu. Fikcia má dve výhody. Po prvé je vstupnou bránou k čítaniu. Zvedavosť k tomu, čo sa stane ďalej, túžba otočiť stranu, potreba pokračovať aj napriek zložitosti, pretože niekto má problém a vy potrebujete vedieť, ako sa to skončí toto je skutočnou hnacou silou. Núti vás to naučiť sa nové slová, myslieť odlišne, pokračovať. Zistiť, že čítanie je samo o sebe uspokojivé. Akonáhle sa toto naučíte, budete chcieť postupne čítať všetko.
Myslím, že tie najjednoduchšie súvislosti pochádzajú z niečoho jednoduchého. Vzdelaní ľudia čítajú fikciu. Fikcia má dve výhody. Po prvé je vstupnou bránou k čítaniu. Zvedavosť k tomu, čo sa stane ďalej, túžba otočiť stranu, potreba pokračovať aj napriek zložitosti, pretože niekto má problém a vy potrebujete vedieť, ako sa to skončí toto je skutočnou hnacou silou. Núti vás to naučiť sa nové slová, myslieť odlišne, pokračovať. Zistiť, že čítanie je samo o sebe uspokojivé. Akonáhle sa toto naučíte, budete chcieť postupne čítať všetko. Práve čítanie je kľúčové.
Myslím, že tie najjednoduchšie súvislosti pochádzajú z niečoho jednoduchého. Vzdelaní ľudia čítajú fikciu. Fikcia má dve výhody. Po prvé je vstupnou bránou k čítaniu. Zvedavosť k tomu, čo sa stane ďalej, túžba otočiť stranu, potreba pokračovať aj napriek zložitosti, pretože niekto má problém a vy potrebujete vedieť, ako sa to skončí toto je skutočnou hnacou silou. Núti vás to naučiť sa nové slová, myslieť odlišne, pokračovať. Zistiť, že čítanie je samo o sebe uspokojivé. Akonáhle sa toto naučíte, budete chcieť postupne čítať všetko. Práve čítanie je kľúčové. Pred niekoľkými rokmi sa objavili chýry o tom, že žijeme v postliterárnom svete, v ktorom je chápanie zmyslu slov nadbytočnou schopnosťou.
Môže vás zobrať niekam, kde ste nikdy predtým neboli.
Môže vás zobrať niekam, kde ste nikdy predtým neboli. Akonáhle navštívite iným svet, napríklad ten, v ktorom jedia ovocie víl, už nikdy nebudete úplne spokojní so svetom, v ktorom ste vyrastali.
Môže vás zobrať niekam, kde ste nikdy predtým neboli. Akonáhle navštívite iným svet, napríklad ten, v ktorom jedia ovocie víl, už nikdy nebudete úplne spokojní so svetom, v ktorom ste vyrastali. Nespokojnosť je dobrá vec. Nespokojní ľudia môžu upravovať a zlepšovať svet, meniť ho na lepší a iný.
Môže vás zobrať niekam, kde ste nikdy predtým neboli. Akonáhle navštívite iným svet, napríklad ten, v ktorom jedia ovocie víl, už nikdy nebudete úplne spokojní so svetom, v ktorom ste vyrastali. Nespokojnosť je dobrá vec. Nespokojní ľudia môžu upravovať a zlepšovať svet, meniť ho na lepší a iný. Ešte kým sme pri tejto téme, rád by som povedal aj niečo o eskapistickej literatúre.
Môže vás zobrať niekam, kde ste nikdy predtým neboli. Akonáhle navštívite iným svet, napríklad ten, v ktorom jedia ovocie víl, už nikdy nebudete úplne spokojní so svetom, v ktorom ste vyrastali. Nespokojnosť je dobrá vec. Nespokojní ľudia môžu upravovať a zlepšovať svet, meniť ho na lepší a iný. Ešte kým sme pri tejto téme, rád by som povedal aj niečo o eskapistickej literatúre. Počul som názory, že je zlá.
Môže vás zobrať niekam, kde ste nikdy predtým neboli. Akonáhle navštívite iným svet, napríklad ten, v ktorom jedia ovocie víl, už nikdy nebudete úplne spokojní so svetom, v ktorom ste vyrastali. Nespokojnosť je dobrá vec. Nespokojní ľudia môžu upravovať a zlepšovať svet, meniť ho na lepší a iný. Ešte kým sme pri tejto téme, rád by som povedal aj niečo o eskapistickej literatúre. Počul som názory, že je zlá. Ako keby bola úniková fikcia lacnou drogou pre zmätených, hlúpych a pochabých, a jediná fikcia, ktorá za niečo stojí, či už pre deti alebo dospelých, je mimetická 1 fikcia, ktorá odráža zo sveta, v ktorom čitateľ žije, to najhoršie.
Môže vás zobrať niekam, kde ste nikdy predtým neboli. Akonáhle navštívite iným svet, napríklad ten, v ktorom jedia ovocie víl, už nikdy nebudete úplne spokojní so svetom, v ktorom ste vyrastali. Nespokojnosť je dobrá vec. Nespokojní ľudia môžu upravovať a zlepšovať svet, meniť ho na lepší a iný. Ešte kým sme pri tejto téme, rád by som povedal aj niečo o eskapistickej literatúre. Počul som názory, že je zlá. Ako keby bola úniková fikcia lacnou drogou pre zmätených, hlúpych a pochabých, a jediná fikcia, ktorá za niečo stojí, či už pre deti alebo dospelých, je mimetická 1 fikcia, ktorá odráža zo sveta, v ktorom čitateľ žije, to najhoršie. Ak by ste zostali v bezvýchodiskovej situácii na nepríjemnom mieste s ľuďmi, ktorí by vám chceli uškodiť a niekto by vám ponúkol dočasný únik, neprijali by ste ho?
Môže vás zobrať niekam, kde ste nikdy predtým neboli. Akonáhle navštívite iným svet, napríklad ten, v ktorom jedia ovocie víl, už nikdy nebudete úplne spokojní so svetom, v ktorom ste vyrastali. Nespokojnosť je dobrá vec. Nespokojní ľudia môžu upravovať a zlepšovať svet, meniť ho na lepší a iný. Ešte kým sme pri tejto téme, rád by som povedal aj niečo o eskapistickej literatúre. Počul som názory, že je zlá. Ako keby bola úniková fikcia lacnou drogou pre zmätených, hlúpych a pochabých, a jediná fikcia, ktorá za niečo stojí, či už pre deti alebo dospelých, je mimetická 1 fikcia, ktorá odráža zo sveta, v ktorom čitateľ žije, to najhoršie. Ak by ste zostali v bezvýchodiskovej situácii na nepríjemnom mieste s ľuďmi, ktorí by vám chceli uškodiť a niekto by vám ponúkol dočasný únik, neprijali by ste ho? A úniková fikcia je práva o tom.
Môže vás zobrať niekam, kde ste nikdy predtým neboli. Akonáhle navštívite iným svet, napríklad ten, v ktorom jedia ovocie víl, už nikdy nebudete úplne spokojní so svetom, v ktorom ste vyrastali. Nespokojnosť je dobrá vec. Nespokojní ľudia môžu upravovať a zlepšovať svet, meniť ho na lepší a iný. Ešte kým sme pri tejto téme, rád by som povedal aj niečo o eskapistickej literatúre. Počul som názory, že je zlá. Ako keby bola úniková fikcia lacnou drogou pre zmätených, hlúpych a pochabých, a jediná fikcia, ktorá za niečo stojí, či už pre deti alebo dospelých, je mimetická 1 fikcia, ktorá odráža zo sveta, v ktorom čitateľ žije, to najhoršie. Ak by ste zostali v bezvýchodiskovej situácii na nepríjemnom mieste s ľuďmi, ktorí by vám chceli uškodiť a niekto by vám ponúkol dočasný únik, neprijali by ste ho? A úniková fikcia je práva o tom. Je to fikcia, ktorá vám otvára dvere, ukazuje slnečné svetlo, ponúka miesto vo vedení a s ľuďmi, s ktorými chcete byť (a knihy sú skutočnými miestami, nemýľte si to).
Môže vás zobrať niekam, kde ste nikdy predtým neboli. Akonáhle navštívite iným svet, napríklad ten, v ktorom jedia ovocie víl, už nikdy nebudete úplne spokojní so svetom, v ktorom ste vyrastali. Nespokojnosť je dobrá vec. Nespokojní ľudia môžu upravovať a zlepšovať svet, meniť ho na lepší a iný. Ešte kým sme pri tejto téme, rád by som povedal aj niečo o eskapistickej literatúre. Počul som názory, že je zlá. Ako keby bola úniková fikcia lacnou drogou pre zmätených, hlúpych a pochabých, a jediná fikcia, ktorá za niečo stojí, či už pre deti alebo dospelých, je mimetická 1 fikcia, ktorá odráža zo sveta, v ktorom čitateľ žije, to najhoršie. Ak by ste zostali v bezvýchodiskovej situácii na nepríjemnom mieste s ľuďmi, ktorí by vám chceli uškodiť a niekto by vám ponúkol dočasný únik, neprijali by ste ho? A úniková fikcia je práva o tom. Je to fikcia, ktorá vám otvára dvere, ukazuje slnečné svetlo, ponúka miesto vo vedení a s ľuďmi, s ktorými chcete byť (a knihy sú skutočnými miestami, nemýľte si to). A čo je dôležitejšie, počas vášho úteku vás knihy môžu poučiť o svete a vašej zlej situácii, dať vám zbrane a brnenie: reálne veci, ktoré si môžete vziať do svojej situácie.
Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko.
Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta.
Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť.
Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova.
Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám.
Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les.
Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy.
Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem.
Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu a tým aj zmenu podnebia.
Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy.
Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy.
Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat.
Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla.
Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala.
Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy.
Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty.
Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy.
Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne.
Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce.
Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko.
Najjednoduchším spôsobom, ako vychovať gramotné deti, je naučiť ich čítať a ukázať im, že čítanie je príjemná aktivita.
Najjednoduchším spôsobom, ako vychovať gramotné deti, je naučiť ich čítať a ukázať im, že čítanie je príjemná aktivita. Jednoducho nájsť knihy, ktoré ich budú baviť, dať im k týmto knihám prístup a nechať ich čítať.
Najjednoduchším spôsobom, ako vychovať gramotné deti, je naučiť ich čítať a ukázať im, že čítanie je príjemná aktivita. Jednoducho nájsť knihy, ktoré ich budú baviť, dať im k týmto knihám prístup a nechať ich čítať. Nemyslím si, že pre deti existuje niečo ako zlá kniha.
Najjednoduchším spôsobom, ako vychovať gramotné deti, je naučiť ich čítať a ukázať im, že čítanie je príjemná aktivita. Jednoducho nájsť knihy, ktoré ich budú baviť, dať im k týmto knihám prístup a nechať ich čítať. Nemyslím si, že pre deti existuje niečo ako zlá kniha. Niekedy dospelí poukazujú na podskupinu detských kníh, žáner či autora - a tvrdia, že sú to zlé knihy alebo knihy, ktoré by deti nemali čítať.
Najjednoduchším spôsobom, ako vychovať gramotné deti, je naučiť ich čítať a ukázať im, že čítanie je príjemná aktivita. Jednoducho nájsť knihy, ktoré ich budú baviť, dať im k týmto knihám prístup a nechať ich čítať. Nemyslím si, že pre deti existuje niečo ako zlá kniha. Niekedy dospelí poukazujú na podskupinu detských kníh, žáner či autora - a tvrdia, že sú to zlé knihy alebo knihy, ktoré by deti nemali čítať. Vidím, ako sa to neustále deje. O Enid Blytonovej tvrdili, že je zlá autorka, takisto aj o R. L. Stinovi a mnohých ďalších.
Najjednoduchším spôsobom, ako vychovať gramotné deti, je naučiť ich čítať a ukázať im, že čítanie je príjemná aktivita. Jednoducho nájsť knihy, ktoré ich budú baviť, dať im k týmto knihám prístup a nechať ich čítať. Nemyslím si, že pre deti existuje niečo ako zlá kniha. Niekedy dospelí poukazujú na podskupinu detských kníh, žáner či autora - a tvrdia, že sú to zlé knihy alebo knihy, ktoré by deti nemali čítať. Vidím, ako sa to neustále deje. O Enid Blytonovej tvrdili, že je zlá autorka, takisto aj o R. L. Stinovi a mnohých ďalších. O komiksoch sa hovorilo, že spôsobujú negramotnosť.
Najjednoduchším spôsobom, ako vychovať gramotné deti, je naučiť ich čítať a ukázať im, že čítanie je príjemná aktivita. Jednoducho nájsť knihy, ktoré ich budú baviť, dať im k týmto knihám prístup a nechať ich čítať. Nemyslím si, že pre deti existuje niečo ako zlá kniha. Niekedy dospelí poukazujú na podskupinu detských kníh, žáner či autora - a tvrdia, že sú to zlé knihy alebo knihy, ktoré by deti nemali čítať. Vidím, ako sa to neustále deje. O Enid Blytonovej tvrdili, že je zlá autorka, takisto aj o R. L. Stinovi a mnohých ďalších. O komiksoch sa hovorilo, že spôsobujú negramotnosť. Je to nezmysel.
Najjednoduchším spôsobom, ako vychovať gramotné deti, je naučiť ich čítať a ukázať im, že čítanie je príjemná aktivita. Jednoducho nájsť knihy, ktoré ich budú baviť, dať im k týmto knihám prístup a nechať ich čítať. Nemyslím si, že pre deti existuje niečo ako zlá kniha. Niekedy dospelí poukazujú na podskupinu detských kníh, žáner či autora - a tvrdia, že sú to zlé knihy alebo knihy, ktoré by deti nemali čítať. Vidím, ako sa to neustále deje. O Enid Blytonovej tvrdili, že je zlá autorka, takisto aj o R. L. Stinovi a mnohých ďalších. O komiksoch sa hovorilo, že spôsobujú negramotnosť. Je to nezmysel. Náfukanosť a hlúposť.
Najjednoduchším spôsobom, ako vychovať gramotné deti, je naučiť ich čítať a ukázať im, že čítanie je príjemná aktivita. Jednoducho nájsť knihy, ktoré ich budú baviť, dať im k týmto knihám prístup a nechať ich čítať. Nemyslím si, že pre deti existuje niečo ako zlá kniha. Niekedy dospelí poukazujú na podskupinu detských kníh, žáner či autora - a tvrdia, že sú to zlé knihy alebo knihy, ktoré by deti nemali čítať. Vidím, ako sa to neustále deje. O Enid Blytonovej tvrdili, že je zlá autorka, takisto aj o R. L. Stinovi a mnohých ďalších. O komiksoch sa hovorilo, že spôsobujú negramotnosť. Je to nezmysel. Náfukanosť a hlúposť. Neexistujú zlí autori, deti ich chcú čítať a vyhľadávajú ich, pretože deti sú odlišné.
Najjednoduchším spôsobom, ako vychovať gramotné deti, je naučiť ich čítať a ukázať im, že čítanie je príjemná aktivita. Jednoducho nájsť knihy, ktoré ich budú baviť, dať im k týmto knihám prístup a nechať ich čítať. Nemyslím si, že pre deti existuje niečo ako zlá kniha. Niekedy dospelí poukazujú na podskupinu detských kníh, žáner či autora - a tvrdia, že sú to zlé knihy alebo knihy, ktoré by deti nemali čítať. Vidím, ako sa to neustále deje. O Enid Blytonovej tvrdili, že je zlá autorka, takisto aj o R. L. Stinovi a mnohých ďalších. O komiksoch sa hovorilo, že spôsobujú negramotnosť. Je to nezmysel. Náfukanosť a hlúposť. Neexistujú zlí autori, deti ich chcú čítať a vyhľadávajú ich, pretože deti sú odlišné. Dokážu si nájsť príbehy, ktoré potrebujú a do tých príbehov sa dostať.
Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej.
Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou.
Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu.
Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená.
Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov.
Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru.
Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny.
Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom.
Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší.
Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná.
Naučili ma, ako si objednať knihy z iných knižníc cez medziknižničné výpožičky.
Naučili ma, ako si objednať knihy z iných knižníc cez medziknižničné výpožičky. Nepovyšovali sa nad ničím, čo som čítal.
Naučili ma, ako si objednať knihy z iných knižníc cez medziknižničné výpožičky. Nepovyšovali sa nad ničím, čo som čítal. Boli spokojní, že je tam malý chlapec s veľkými očami, ktorý rád číta.
Naučili ma, ako si objednať knihy z iných knižníc cez medziknižničné výpožičky. Nepovyšovali sa nad ničím, čo som čítal. Boli spokojní, že je tam malý chlapec s veľkými očami, ktorý rád číta. Rozprávali sa so mnou o tom, čo som čítali a hľadali mi ďalšie knihy zo sérií. Pomáhali mi.
Naučili ma, ako si objednať knihy z iných knižníc cez medziknižničné výpožičky. Nepovyšovali sa nad ničím, čo som čítal. Boli spokojní, že je tam malý chlapec s veľkými očami, ktorý rád číta. Rozprávali sa so mnou o tom, čo som čítali a hľadali mi ďalšie knihy zo sérií. Pomáhali mi. Správali sa ku mne ako k čitateľovi - nič viac, nič menej - čo znamenalo, že ma rešpektovali.
Naučili ma, ako si objednať knihy z iných knižníc cez medziknižničné výpožičky. Nepovyšovali sa nad ničím, čo som čítal. Boli spokojní, že je tam malý chlapec s veľkými očami, ktorý rád číta. Rozprávali sa so mnou o tom, čo som čítali a hľadali mi ďalšie knihy zo sérií. Pomáhali mi. Správali sa ku mne ako k čitateľovi - nič viac, nič menej - čo znamenalo, že ma rešpektovali. Keď som mal osem, na rešpekt som nebol zvyknutý.
Naučili ma, ako si objednať knihy z iných knižníc cez medziknižničné výpožičky. Nepovyšovali sa nad ničím, čo som čítal. Boli spokojní, že je tam malý chlapec s veľkými očami, ktorý rád číta. Rozprávali sa so mnou o tom, čo som čítali a hľadali mi ďalšie knihy zo sérií. Pomáhali mi. Správali sa ku mne ako k čitateľovi - nič viac, nič menej - čo znamenalo, že ma rešpektovali. Keď som mal osem, na rešpekt som nebol zvyknutý. Sú o vzdelaní (o procese, ktorý nekončí absolvovaním školy alebo univerzity), o zábave, o bezpečných miestach a o prístupe k informáciám.
Naučili ma, ako si objednať knihy z iných knižníc cez medziknižničné výpožičky. Nepovyšovali sa nad ničím, čo som čítal. Boli spokojní, že je tam malý chlapec s veľkými očami, ktorý rád číta. Rozprávali sa so mnou o tom, čo som čítali a hľadali mi ďalšie knihy zo sérií. Pomáhali mi. Správali sa ku mne ako k čitateľovi - nič viac, nič menej - čo znamenalo, že ma rešpektovali. Keď som mal osem, na rešpekt som nebol zvyknutý. Sú o vzdelaní (o procese, ktorý nekončí absolvovaním školy alebo univerzity), o zábave, o bezpečných miestach a o prístupe k informáciám. Obávam sa, že v 21. storočí ľudia nerozumejú podstate knižníc.
Naučili ma, ako si objednať knihy z iných knižníc cez medziknižničné výpožičky. Nepovyšovali sa nad ničím, čo som čítal. Boli spokojní, že je tam malý chlapec s veľkými očami, ktorý rád číta. Rozprávali sa so mnou o tom, čo som čítali a hľadali mi ďalšie knihy zo sérií. Pomáhali mi. Správali sa ku mne ako k čitateľovi - nič viac, nič menej - čo znamenalo, že ma rešpektovali. Keď som mal osem, na rešpekt som nebol zvyknutý. Sú o vzdelaní (o procese, ktorý nekončí absolvovaním školy alebo univerzity), o zábave, o bezpečných miestach a o prístupe k informáciám. Obávam sa, že v 21. storočí ľudia nerozumejú podstate knižníc. Ak vnímate knižnicu ako police plné kníh, tak to môže vo svete, v ktorom sú takmer všetky knihy digitálne, znieť zastarane či staromódne.
Naučili ma, ako si objednať knihy z iných knižníc cez medziknižničné výpožičky. Nepovyšovali sa nad ničím, čo som čítal. Boli spokojní, že je tam malý chlapec s veľkými očami, ktorý rád číta. Rozprávali sa so mnou o tom, čo som čítali a hľadali mi ďalšie knihy zo sérií. Pomáhali mi. Správali sa ku mne ako k čitateľovi - nič viac, nič menej - čo znamenalo, že ma rešpektovali. Keď som mal osem, na rešpekt som nebol zvyknutý. Sú o vzdelaní (o procese, ktorý nekončí absolvovaním školy alebo univerzity), o zábave, o bezpečných miestach a o prístupe k informáciám. Obávam sa, že v 21. storočí ľudia nerozumejú podstate knižníc. Ak vnímate knižnicu ako police plné kníh, tak to môže vo svete, v ktorom sú takmer všetky knihy digitálne, znieť zastarane či staromódne. Ale to len tak na okraj.
Neexistujú zlí autori, deti ich chcú čítať a vyhľadávajú ich, pretože deti sú odlišné.
Neexistujú zlí autori, deti ich chcú čítať a vyhľadávajú ich, pretože deti sú odlišné. Dokážu si nájsť príbehy, ktoré potrebujú a do tých príbehov sa dostať.
Neexistujú zlí autori, deti ich chcú čítať a vyhľadávajú ich, pretože deti sú odlišné. Dokážu si nájsť príbehy, ktoré potrebujú a do tých príbehov sa dostať. Otrepaný nápad pre ne nie je otrepaným.
Neexistujú zlí autori, deti ich chcú čítať a vyhľadávajú ich, pretože deti sú odlišné. Dokážu si nájsť príbehy, ktoré potrebujú a do tých príbehov sa dostať. Otrepaný nápad pre ne nie je otrepaným. Je to prvýkrát, čo sa s ním dieťa stretlo.
Neexistujú zlí autori, deti ich chcú čítať a vyhľadávajú ich, pretože deti sú odlišné. Dokážu si nájsť príbehy, ktoré potrebujú a do tých príbehov sa dostať. Otrepaný nápad pre ne nie je otrepaným. Je to prvýkrát, čo sa s ním dieťa stretlo. Neodrádzajte deti od čítania len preto, že máte pocit, že čítajú zlú vec.
Neexistujú zlí autori, deti ich chcú čítať a vyhľadávajú ich, pretože deti sú odlišné. Dokážu si nájsť príbehy, ktoré potrebujú a do tých príbehov sa dostať. Otrepaný nápad pre ne nie je otrepaným. Je to prvýkrát, čo sa s ním dieťa stretlo. Neodrádzajte deti od čítania len preto, že máte pocit, že čítajú zlú vec. CHYBA TEXT
Neexistujú zlí autori, deti ich chcú čítať a vyhľadávajú ich, pretože deti sú odlišné. Dokážu si nájsť príbehy, ktoré potrebujú a do tých príbehov sa dostať. Otrepaný nápad pre ne nie je otrepaným. Je to prvýkrát, čo sa s ním dieťa stretlo. Neodrádzajte deti od čítania len preto, že máte pocit, že čítajú zlú vec. CHYBA TEXT Nie všetci máme rovnaký vkus.
Neexistujú zlí autori, deti ich chcú čítať a vyhľadávajú ich, pretože deti sú odlišné. Dokážu si nájsť príbehy, ktoré potrebujú a do tých príbehov sa dostať. Otrepaný nápad pre ne nie je otrepaným. Je to prvýkrát, čo sa s ním dieťa stretlo. Neodrádzajte deti od čítania len preto, že máte pocit, že čítajú zlú vec. CHYBA TEXT Nie všetci máme rovnaký vkus. Aj dospelí s dobrým úmyslom môžu ľahko zničiť detskú lásku k čítaniu.
Neexistujú zlí autori, deti ich chcú čítať a vyhľadávajú ich, pretože deti sú odlišné. Dokážu si nájsť príbehy, ktoré potrebujú a do tých príbehov sa dostať. Otrepaný nápad pre ne nie je otrepaným. Je to prvýkrát, čo sa s ním dieťa stretlo. Neodrádzajte deti od čítania len preto, že máte pocit, že čítajú zlú vec. CHYBA TEXT Nie všetci máme rovnaký vkus. Aj dospelí s dobrým úmyslom môžu ľahko zničiť detskú lásku k čítaniu. Zastavíte ich v čítaní toho, čo ich baví a dáte im hodnotné, ale nudné knihy, ktoré bavia vás. Takzvané ekvivalenty viktoriánskej vylepšenej literatúry 21. storočia.
Neexistujú zlí autori, deti ich chcú čítať a vyhľadávajú ich, pretože deti sú odlišné. Dokážu si nájsť príbehy, ktoré potrebujú a do tých príbehov sa dostať. Otrepaný nápad pre ne nie je otrepaným. Je to prvýkrát, čo sa s ním dieťa stretlo. Neodrádzajte deti od čítania len preto, že máte pocit, že čítajú zlú vec. CHYBA TEXT Nie všetci máme rovnaký vkus. Aj dospelí s dobrým úmyslom môžu ľahko zničiť detskú lásku k čítaniu. Zastavíte ich v čítaní toho, čo ich baví a dáte im hodnotné, ale nudné knihy, ktoré bavia vás. Takzvané ekvivalenty viktoriánskej vylepšenej literatúry 21. storočia. Vychováte generáciu, ktorá je presvedčená, že čítanie nie je super, a čo je horšie, že je nepríjemné.
Nemali predstavivosť.
Nemali predstavivosť. A tak poslali delegáciu do Spojených štátov. Do spoločností Apple, Microsoft, Google a zisťovali informácie o ľuďoch s invenciou.
Nemali predstavivosť. A tak poslali delegáciu do Spojených štátov. Do spoločností Apple, Microsoft, Google a zisťovali informácie o ľuďoch s invenciou. Zistili, že každý z nich v detstve čítal science fiction.
Nemali predstavivosť. A tak poslali delegáciu do Spojených štátov. Do spoločností Apple, Microsoft, Google a zisťovali informácie o ľuďoch s invenciou. Zistili, že každý z nich v detstve čítal science fiction. Fikcia vám môže ukázať odlišný svet.
Nemali predstavivosť. A tak poslali delegáciu do Spojených štátov. Do spoločností Apple, Microsoft, Google a zisťovali informácie o ľuďoch s invenciou. Zistili, že každý z nich v detstve čítal science fiction. Fikcia vám môže ukázať odlišný svet. Môže vás zobrať niekam, kde ste nikdy predtým neboli.
Nemali predstavivosť. A tak poslali delegáciu do Spojených štátov. Do spoločností Apple, Microsoft, Google a zisťovali informácie o ľuďoch s invenciou. Zistili, že každý z nich v detstve čítal science fiction. Fikcia vám môže ukázať odlišný svet. Môže vás zobrať niekam, kde ste nikdy predtým neboli. Akonáhle navštívite iným svet, napríklad ten, v ktorom jedia ovocie víl, už nikdy nebudete úplne spokojní so svetom, v ktorom ste vyrastali.
Nemali predstavivosť. A tak poslali delegáciu do Spojených štátov. Do spoločností Apple, Microsoft, Google a zisťovali informácie o ľuďoch s invenciou. Zistili, že každý z nich v detstve čítal science fiction. Fikcia vám môže ukázať odlišný svet. Môže vás zobrať niekam, kde ste nikdy predtým neboli. Akonáhle navštívite iným svet, napríklad ten, v ktorom jedia ovocie víl, už nikdy nebudete úplne spokojní so svetom, v ktorom ste vyrastali. Nespokojnosť je dobrá vec. Nespokojní ľudia môžu upravovať a zlepšovať svet, meniť ho na lepší a iný.
Nemali predstavivosť. A tak poslali delegáciu do Spojených štátov. Do spoločností Apple, Microsoft, Google a zisťovali informácie o ľuďoch s invenciou. Zistili, že každý z nich v detstve čítal science fiction. Fikcia vám môže ukázať odlišný svet. Môže vás zobrať niekam, kde ste nikdy predtým neboli. Akonáhle navštívite iným svet, napríklad ten, v ktorom jedia ovocie víl, už nikdy nebudete úplne spokojní so svetom, v ktorom ste vyrastali. Nespokojnosť je dobrá vec. Nespokojní ľudia môžu upravovať a zlepšovať svet, meniť ho na lepší a iný. Ešte kým sme pri tejto téme, rád by som povedal aj niečo o eskapistickej literatúre.
Nemali predstavivosť. A tak poslali delegáciu do Spojených štátov. Do spoločností Apple, Microsoft, Google a zisťovali informácie o ľuďoch s invenciou. Zistili, že každý z nich v detstve čítal science fiction. Fikcia vám môže ukázať odlišný svet. Môže vás zobrať niekam, kde ste nikdy predtým neboli. Akonáhle navštívite iným svet, napríklad ten, v ktorom jedia ovocie víl, už nikdy nebudete úplne spokojní so svetom, v ktorom ste vyrastali. Nespokojnosť je dobrá vec. Nespokojní ľudia môžu upravovať a zlepšovať svet, meniť ho na lepší a iný. Ešte kým sme pri tejto téme, rád by som povedal aj niečo o eskapistickej literatúre. Počul som názory, že je zlá.
Nemali predstavivosť. A tak poslali delegáciu do Spojených štátov. Do spoločností Apple, Microsoft, Google a zisťovali informácie o ľuďoch s invenciou. Zistili, že každý z nich v detstve čítal science fiction. Fikcia vám môže ukázať odlišný svet. Môže vás zobrať niekam, kde ste nikdy predtým neboli. Akonáhle navštívite iným svet, napríklad ten, v ktorom jedia ovocie víl, už nikdy nebudete úplne spokojní so svetom, v ktorom ste vyrastali. Nespokojnosť je dobrá vec. Nespokojní ľudia môžu upravovať a zlepšovať svet, meniť ho na lepší a iný. Ešte kým sme pri tejto téme, rád by som povedal aj niečo o eskapistickej literatúre. Počul som názory, že je zlá. Ako keby bola úniková fikcia lacnou drogou pre zmätených, hlúpych a pochabých, a jediná fikcia, ktorá za niečo stojí, či už pre deti alebo dospelých, je mimetická 1 fikcia, ktorá odráža zo sveta, v ktorom čitateľ žije, to najhoršie.
Nemyslím si, že pre deti existuje niečo ako zlá kniha.
Nemyslím si, že pre deti existuje niečo ako zlá kniha. Niekedy dospelí poukazujú na podskupinu detských kníh, žáner či autora - a tvrdia, že sú to zlé knihy alebo knihy, ktoré by deti nemali čítať.
Nemyslím si, že pre deti existuje niečo ako zlá kniha. Niekedy dospelí poukazujú na podskupinu detských kníh, žáner či autora - a tvrdia, že sú to zlé knihy alebo knihy, ktoré by deti nemali čítať. Vidím, ako sa to neustále deje. O Enid Blytonovej tvrdili, že je zlá autorka, takisto aj o R. L. Stinovi a mnohých ďalších.
Nemyslím si, že pre deti existuje niečo ako zlá kniha. Niekedy dospelí poukazujú na podskupinu detských kníh, žáner či autora - a tvrdia, že sú to zlé knihy alebo knihy, ktoré by deti nemali čítať. Vidím, ako sa to neustále deje. O Enid Blytonovej tvrdili, že je zlá autorka, takisto aj o R. L. Stinovi a mnohých ďalších. O komiksoch sa hovorilo, že spôsobujú negramotnosť.
Nemyslím si, že pre deti existuje niečo ako zlá kniha. Niekedy dospelí poukazujú na podskupinu detských kníh, žáner či autora - a tvrdia, že sú to zlé knihy alebo knihy, ktoré by deti nemali čítať. Vidím, ako sa to neustále deje. O Enid Blytonovej tvrdili, že je zlá autorka, takisto aj o R. L. Stinovi a mnohých ďalších. O komiksoch sa hovorilo, že spôsobujú negramotnosť. Je to nezmysel.
Nemyslím si, že pre deti existuje niečo ako zlá kniha. Niekedy dospelí poukazujú na podskupinu detských kníh, žáner či autora - a tvrdia, že sú to zlé knihy alebo knihy, ktoré by deti nemali čítať. Vidím, ako sa to neustále deje. O Enid Blytonovej tvrdili, že je zlá autorka, takisto aj o R. L. Stinovi a mnohých ďalších. O komiksoch sa hovorilo, že spôsobujú negramotnosť. Je to nezmysel. Náfukanosť a hlúposť.
Nemyslím si, že pre deti existuje niečo ako zlá kniha. Niekedy dospelí poukazujú na podskupinu detských kníh, žáner či autora - a tvrdia, že sú to zlé knihy alebo knihy, ktoré by deti nemali čítať. Vidím, ako sa to neustále deje. O Enid Blytonovej tvrdili, že je zlá autorka, takisto aj o R. L. Stinovi a mnohých ďalších. O komiksoch sa hovorilo, že spôsobujú negramotnosť. Je to nezmysel. Náfukanosť a hlúposť. Neexistujú zlí autori, deti ich chcú čítať a vyhľadávajú ich, pretože deti sú odlišné.
Nemyslím si, že pre deti existuje niečo ako zlá kniha. Niekedy dospelí poukazujú na podskupinu detských kníh, žáner či autora - a tvrdia, že sú to zlé knihy alebo knihy, ktoré by deti nemali čítať. Vidím, ako sa to neustále deje. O Enid Blytonovej tvrdili, že je zlá autorka, takisto aj o R. L. Stinovi a mnohých ďalších. O komiksoch sa hovorilo, že spôsobujú negramotnosť. Je to nezmysel. Náfukanosť a hlúposť. Neexistujú zlí autori, deti ich chcú čítať a vyhľadávajú ich, pretože deti sú odlišné. Dokážu si nájsť príbehy, ktoré potrebujú a do tých príbehov sa dostať.
Nemyslím si, že pre deti existuje niečo ako zlá kniha. Niekedy dospelí poukazujú na podskupinu detských kníh, žáner či autora - a tvrdia, že sú to zlé knihy alebo knihy, ktoré by deti nemali čítať. Vidím, ako sa to neustále deje. O Enid Blytonovej tvrdili, že je zlá autorka, takisto aj o R. L. Stinovi a mnohých ďalších. O komiksoch sa hovorilo, že spôsobujú negramotnosť. Je to nezmysel. Náfukanosť a hlúposť. Neexistujú zlí autori, deti ich chcú čítať a vyhľadávajú ich, pretože deti sú odlišné. Dokážu si nájsť príbehy, ktoré potrebujú a do tých príbehov sa dostať. Otrepaný nápad pre ne nie je otrepaným.
Nemyslím si, že pre deti existuje niečo ako zlá kniha. Niekedy dospelí poukazujú na podskupinu detských kníh, žáner či autora - a tvrdia, že sú to zlé knihy alebo knihy, ktoré by deti nemali čítať. Vidím, ako sa to neustále deje. O Enid Blytonovej tvrdili, že je zlá autorka, takisto aj o R. L. Stinovi a mnohých ďalších. O komiksoch sa hovorilo, že spôsobujú negramotnosť. Je to nezmysel. Náfukanosť a hlúposť. Neexistujú zlí autori, deti ich chcú čítať a vyhľadávajú ich, pretože deti sú odlišné. Dokážu si nájsť príbehy, ktoré potrebujú a do tých príbehov sa dostať. Otrepaný nápad pre ne nie je otrepaným. Je to prvýkrát, čo sa s ním dieťa stretlo.
Nemyslím si, že všetky knihy sa presunú alebo by sa mali presunúť na obrazovky.
Nemyslím si, že všetky knihy sa presunú alebo by sa mali presunúť na obrazovky. Pred viac ako 20 rokmi, po objavení čítačky Kindle, mi Douglas Adams povedal, že fyzická kniha je ako žralok.
Nemyslím si, že všetky knihy sa presunú alebo by sa mali presunúť na obrazovky. Pred viac ako 20 rokmi, po objavení čítačky Kindle, mi Douglas Adams povedal, že fyzická kniha je ako žralok. Žraloky sú staré - v oceánoch existovali už pred dinosaurami.
Neodrádzajte deti od čítania len preto, že máte pocit, že čítajú zlú vec.
Neodrádzajte deti od čítania len preto, že máte pocit, že čítajú zlú vec. CHYBA TEXT
Neodrádzajte deti od čítania len preto, že máte pocit, že čítajú zlú vec. CHYBA TEXT Nie všetci máme rovnaký vkus.
Neodrádzajte deti od čítania len preto, že máte pocit, že čítajú zlú vec. CHYBA TEXT Nie všetci máme rovnaký vkus. Aj dospelí s dobrým úmyslom môžu ľahko zničiť detskú lásku k čítaniu.
Neodrádzajte deti od čítania len preto, že máte pocit, že čítajú zlú vec. CHYBA TEXT Nie všetci máme rovnaký vkus. Aj dospelí s dobrým úmyslom môžu ľahko zničiť detskú lásku k čítaniu. Zastavíte ich v čítaní toho, čo ich baví a dáte im hodnotné, ale nudné knihy, ktoré bavia vás. Takzvané ekvivalenty viktoriánskej vylepšenej literatúry 21. storočia.
Neodrádzajte deti od čítania len preto, že máte pocit, že čítajú zlú vec. CHYBA TEXT Nie všetci máme rovnaký vkus. Aj dospelí s dobrým úmyslom môžu ľahko zničiť detskú lásku k čítaniu. Zastavíte ich v čítaní toho, čo ich baví a dáte im hodnotné, ale nudné knihy, ktoré bavia vás. Takzvané ekvivalenty viktoriánskej vylepšenej literatúry 21. storočia. Vychováte generáciu, ktorá je presvedčená, že čítanie nie je super, a čo je horšie, že je nepríjemné.
Neodrádzajte deti od čítania len preto, že máte pocit, že čítajú zlú vec. CHYBA TEXT Nie všetci máme rovnaký vkus. Aj dospelí s dobrým úmyslom môžu ľahko zničiť detskú lásku k čítaniu. Zastavíte ich v čítaní toho, čo ich baví a dáte im hodnotné, ale nudné knihy, ktoré bavia vás. Takzvané ekvivalenty viktoriánskej vylepšenej literatúry 21. storočia. Vychováte generáciu, ktorá je presvedčená, že čítanie nie je super, a čo je horšie, že je nepríjemné. Potrebujeme, aby sa naše deti dostali na rebrík čítania - knihy, ktorých čítanie ich baví ich posunú ku gramotnosti o stupienok vyššie.
Neodrádzajte deti od čítania len preto, že máte pocit, že čítajú zlú vec. CHYBA TEXT Nie všetci máme rovnaký vkus. Aj dospelí s dobrým úmyslom môžu ľahko zničiť detskú lásku k čítaniu. Zastavíte ich v čítaní toho, čo ich baví a dáte im hodnotné, ale nudné knihy, ktoré bavia vás. Takzvané ekvivalenty viktoriánskej vylepšenej literatúry 21. storočia. Vychováte generáciu, ktorá je presvedčená, že čítanie nie je super, a čo je horšie, že je nepríjemné. Potrebujeme, aby sa naše deti dostali na rebrík čítania - knihy, ktorých čítanie ich baví ich posunú ku gramotnosti o stupienok vyššie. (Takisto nerobte to, čo spravil istý autor, keď mala jeho 11-ročná dcéra rada R. L. Stina - išiel, zohnal jej román Carrie od Stephena Kinga a povedal, že ak má rada tie, bude mať rada aj tieto!
Neodrádzajte deti od čítania len preto, že máte pocit, že čítajú zlú vec. CHYBA TEXT Nie všetci máme rovnaký vkus. Aj dospelí s dobrým úmyslom môžu ľahko zničiť detskú lásku k čítaniu. Zastavíte ich v čítaní toho, čo ich baví a dáte im hodnotné, ale nudné knihy, ktoré bavia vás. Takzvané ekvivalenty viktoriánskej vylepšenej literatúry 21. storočia. Vychováte generáciu, ktorá je presvedčená, že čítanie nie je super, a čo je horšie, že je nepríjemné. Potrebujeme, aby sa naše deti dostali na rebrík čítania - knihy, ktorých čítanie ich baví ich posunú ku gramotnosti o stupienok vyššie. (Takisto nerobte to, čo spravil istý autor, keď mala jeho 11-ročná dcéra rada R. L. Stina - išiel, zohnal jej román Carrie od Stephena Kinga a povedal, že ak má rada tie, bude mať rada aj tieto! Holly čítala počas celej puberty len neškodné príbehy o kolonistoch na stepiach a stále na mňa zazerá, keď sa spomenie meno Stephen King).
Neodrádzajte deti od čítania len preto, že máte pocit, že čítajú zlú vec. CHYBA TEXT Nie všetci máme rovnaký vkus. Aj dospelí s dobrým úmyslom môžu ľahko zničiť detskú lásku k čítaniu. Zastavíte ich v čítaní toho, čo ich baví a dáte im hodnotné, ale nudné knihy, ktoré bavia vás. Takzvané ekvivalenty viktoriánskej vylepšenej literatúry 21. storočia. Vychováte generáciu, ktorá je presvedčená, že čítanie nie je super, a čo je horšie, že je nepríjemné. Potrebujeme, aby sa naše deti dostali na rebrík čítania - knihy, ktorých čítanie ich baví ich posunú ku gramotnosti o stupienok vyššie. (Takisto nerobte to, čo spravil istý autor, keď mala jeho 11-ročná dcéra rada R. L. Stina - išiel, zohnal jej román Carrie od Stephena Kinga a povedal, že ak má rada tie, bude mať rada aj tieto! Holly čítala počas celej puberty len neškodné príbehy o kolonistoch na stepiach a stále na mňa zazerá, keď sa spomenie meno Stephen King). Po druhé, fikcia buduje empatiu.
Nepovyšovali sa nad ničím, čo som čítal.
Nepovyšovali sa nad ničím, čo som čítal. Boli spokojní, že je tam malý chlapec s veľkými očami, ktorý rád číta.
Nepovyšovali sa nad ničím, čo som čítal. Boli spokojní, že je tam malý chlapec s veľkými očami, ktorý rád číta. Rozprávali sa so mnou o tom, čo som čítali a hľadali mi ďalšie knihy zo sérií. Pomáhali mi.
Nepovyšovali sa nad ničím, čo som čítal. Boli spokojní, že je tam malý chlapec s veľkými očami, ktorý rád číta. Rozprávali sa so mnou o tom, čo som čítali a hľadali mi ďalšie knihy zo sérií. Pomáhali mi. Správali sa ku mne ako k čitateľovi - nič viac, nič menej - čo znamenalo, že ma rešpektovali.
Nepovyšovali sa nad ničím, čo som čítal. Boli spokojní, že je tam malý chlapec s veľkými očami, ktorý rád číta. Rozprávali sa so mnou o tom, čo som čítali a hľadali mi ďalšie knihy zo sérií. Pomáhali mi. Správali sa ku mne ako k čitateľovi - nič viac, nič menej - čo znamenalo, že ma rešpektovali. Keď som mal osem, na rešpekt som nebol zvyknutý.
Nepovyšovali sa nad ničím, čo som čítal. Boli spokojní, že je tam malý chlapec s veľkými očami, ktorý rád číta. Rozprávali sa so mnou o tom, čo som čítali a hľadali mi ďalšie knihy zo sérií. Pomáhali mi. Správali sa ku mne ako k čitateľovi - nič viac, nič menej - čo znamenalo, že ma rešpektovali. Keď som mal osem, na rešpekt som nebol zvyknutý. Sú o vzdelaní (o procese, ktorý nekončí absolvovaním školy alebo univerzity), o zábave, o bezpečných miestach a o prístupe k informáciám.
Nepovyšovali sa nad ničím, čo som čítal. Boli spokojní, že je tam malý chlapec s veľkými očami, ktorý rád číta. Rozprávali sa so mnou o tom, čo som čítali a hľadali mi ďalšie knihy zo sérií. Pomáhali mi. Správali sa ku mne ako k čitateľovi - nič viac, nič menej - čo znamenalo, že ma rešpektovali. Keď som mal osem, na rešpekt som nebol zvyknutý. Sú o vzdelaní (o procese, ktorý nekončí absolvovaním školy alebo univerzity), o zábave, o bezpečných miestach a o prístupe k informáciám. Obávam sa, že v 21. storočí ľudia nerozumejú podstate knižníc.
Nepovyšovali sa nad ničím, čo som čítal. Boli spokojní, že je tam malý chlapec s veľkými očami, ktorý rád číta. Rozprávali sa so mnou o tom, čo som čítali a hľadali mi ďalšie knihy zo sérií. Pomáhali mi. Správali sa ku mne ako k čitateľovi - nič viac, nič menej - čo znamenalo, že ma rešpektovali. Keď som mal osem, na rešpekt som nebol zvyknutý. Sú o vzdelaní (o procese, ktorý nekončí absolvovaním školy alebo univerzity), o zábave, o bezpečných miestach a o prístupe k informáciám. Obávam sa, že v 21. storočí ľudia nerozumejú podstate knižníc. Ak vnímate knižnicu ako police plné kníh, tak to môže vo svete, v ktorom sú takmer všetky knihy digitálne, znieť zastarane či staromódne.
Nepovyšovali sa nad ničím, čo som čítal. Boli spokojní, že je tam malý chlapec s veľkými očami, ktorý rád číta. Rozprávali sa so mnou o tom, čo som čítali a hľadali mi ďalšie knihy zo sérií. Pomáhali mi. Správali sa ku mne ako k čitateľovi - nič viac, nič menej - čo znamenalo, že ma rešpektovali. Keď som mal osem, na rešpekt som nebol zvyknutý. Sú o vzdelaní (o procese, ktorý nekončí absolvovaním školy alebo univerzity), o zábave, o bezpečných miestach a o prístupe k informáciám. Obávam sa, že v 21. storočí ľudia nerozumejú podstate knižníc. Ak vnímate knižnicu ako police plné kníh, tak to môže vo svete, v ktorom sú takmer všetky knihy digitálne, znieť zastarane či staromódne. Ale to len tak na okraj.
Nepovyšovali sa nad ničím, čo som čítal. Boli spokojní, že je tam malý chlapec s veľkými očami, ktorý rád číta. Rozprávali sa so mnou o tom, čo som čítali a hľadali mi ďalšie knihy zo sérií. Pomáhali mi. Správali sa ku mne ako k čitateľovi - nič viac, nič menej - čo znamenalo, že ma rešpektovali. Keď som mal osem, na rešpekt som nebol zvyknutý. Sú o vzdelaní (o procese, ktorý nekončí absolvovaním školy alebo univerzity), o zábave, o bezpečných miestach a o prístupe k informáciám. Obávam sa, že v 21. storočí ľudia nerozumejú podstate knižníc. Ak vnímate knižnicu ako police plné kníh, tak to môže vo svete, v ktorom sú takmer všetky knihy digitálne, znieť zastarane či staromódne. Ale to len tak na okraj. Myslím si, že dôležitá je podstata informácie.
Nespokojnosť je dobrá vec. Nespokojní ľudia môžu upravovať a zlepšovať svet, meniť ho na lepší a iný.
Nespokojnosť je dobrá vec. Nespokojní ľudia môžu upravovať a zlepšovať svet, meniť ho na lepší a iný. Ešte kým sme pri tejto téme, rád by som povedal aj niečo o eskapistickej literatúre.
Nespokojnosť je dobrá vec. Nespokojní ľudia môžu upravovať a zlepšovať svet, meniť ho na lepší a iný. Ešte kým sme pri tejto téme, rád by som povedal aj niečo o eskapistickej literatúre. Počul som názory, že je zlá.
Nespokojnosť je dobrá vec. Nespokojní ľudia môžu upravovať a zlepšovať svet, meniť ho na lepší a iný. Ešte kým sme pri tejto téme, rád by som povedal aj niečo o eskapistickej literatúre. Počul som názory, že je zlá. Ako keby bola úniková fikcia lacnou drogou pre zmätených, hlúpych a pochabých, a jediná fikcia, ktorá za niečo stojí, či už pre deti alebo dospelých, je mimetická 1 fikcia, ktorá odráža zo sveta, v ktorom čitateľ žije, to najhoršie.
Nespokojnosť je dobrá vec. Nespokojní ľudia môžu upravovať a zlepšovať svet, meniť ho na lepší a iný. Ešte kým sme pri tejto téme, rád by som povedal aj niečo o eskapistickej literatúre. Počul som názory, že je zlá. Ako keby bola úniková fikcia lacnou drogou pre zmätených, hlúpych a pochabých, a jediná fikcia, ktorá za niečo stojí, či už pre deti alebo dospelých, je mimetická 1 fikcia, ktorá odráža zo sveta, v ktorom čitateľ žije, to najhoršie. Ak by ste zostali v bezvýchodiskovej situácii na nepríjemnom mieste s ľuďmi, ktorí by vám chceli uškodiť a niekto by vám ponúkol dočasný únik, neprijali by ste ho?
Nespokojnosť je dobrá vec. Nespokojní ľudia môžu upravovať a zlepšovať svet, meniť ho na lepší a iný. Ešte kým sme pri tejto téme, rád by som povedal aj niečo o eskapistickej literatúre. Počul som názory, že je zlá. Ako keby bola úniková fikcia lacnou drogou pre zmätených, hlúpych a pochabých, a jediná fikcia, ktorá za niečo stojí, či už pre deti alebo dospelých, je mimetická 1 fikcia, ktorá odráža zo sveta, v ktorom čitateľ žije, to najhoršie. Ak by ste zostali v bezvýchodiskovej situácii na nepríjemnom mieste s ľuďmi, ktorí by vám chceli uškodiť a niekto by vám ponúkol dočasný únik, neprijali by ste ho? A úniková fikcia je práva o tom.
Nespokojnosť je dobrá vec. Nespokojní ľudia môžu upravovať a zlepšovať svet, meniť ho na lepší a iný. Ešte kým sme pri tejto téme, rád by som povedal aj niečo o eskapistickej literatúre. Počul som názory, že je zlá. Ako keby bola úniková fikcia lacnou drogou pre zmätených, hlúpych a pochabých, a jediná fikcia, ktorá za niečo stojí, či už pre deti alebo dospelých, je mimetická 1 fikcia, ktorá odráža zo sveta, v ktorom čitateľ žije, to najhoršie. Ak by ste zostali v bezvýchodiskovej situácii na nepríjemnom mieste s ľuďmi, ktorí by vám chceli uškodiť a niekto by vám ponúkol dočasný únik, neprijali by ste ho? A úniková fikcia je práva o tom. Je to fikcia, ktorá vám otvára dvere, ukazuje slnečné svetlo, ponúka miesto vo vedení a s ľuďmi, s ktorými chcete byť (a knihy sú skutočnými miestami, nemýľte si to).
Nespokojnosť je dobrá vec. Nespokojní ľudia môžu upravovať a zlepšovať svet, meniť ho na lepší a iný. Ešte kým sme pri tejto téme, rád by som povedal aj niečo o eskapistickej literatúre. Počul som názory, že je zlá. Ako keby bola úniková fikcia lacnou drogou pre zmätených, hlúpych a pochabých, a jediná fikcia, ktorá za niečo stojí, či už pre deti alebo dospelých, je mimetická 1 fikcia, ktorá odráža zo sveta, v ktorom čitateľ žije, to najhoršie. Ak by ste zostali v bezvýchodiskovej situácii na nepríjemnom mieste s ľuďmi, ktorí by vám chceli uškodiť a niekto by vám ponúkol dočasný únik, neprijali by ste ho? A úniková fikcia je práva o tom. Je to fikcia, ktorá vám otvára dvere, ukazuje slnečné svetlo, ponúka miesto vo vedení a s ľuďmi, s ktorými chcete byť (a knihy sú skutočnými miestami, nemýľte si to). A čo je dôležitejšie, počas vášho úteku vás knihy môžu poučiť o svete a vašej zlej situácii, dať vám zbrane a brnenie: reálne veci, ktoré si môžete vziať do svojej situácie.
Nespokojnosť je dobrá vec. Nespokojní ľudia môžu upravovať a zlepšovať svet, meniť ho na lepší a iný. Ešte kým sme pri tejto téme, rád by som povedal aj niečo o eskapistickej literatúre. Počul som názory, že je zlá. Ako keby bola úniková fikcia lacnou drogou pre zmätených, hlúpych a pochabých, a jediná fikcia, ktorá za niečo stojí, či už pre deti alebo dospelých, je mimetická 1 fikcia, ktorá odráža zo sveta, v ktorom čitateľ žije, to najhoršie. Ak by ste zostali v bezvýchodiskovej situácii na nepríjemnom mieste s ľuďmi, ktorí by vám chceli uškodiť a niekto by vám ponúkol dočasný únik, neprijali by ste ho? A úniková fikcia je práva o tom. Je to fikcia, ktorá vám otvára dvere, ukazuje slnečné svetlo, ponúka miesto vo vedení a s ľuďmi, s ktorými chcete byť (a knihy sú skutočnými miestami, nemýľte si to). A čo je dôležitejšie, počas vášho úteku vás knihy môžu poučiť o svete a vašej zlej situácii, dať vám zbrane a brnenie: reálne veci, ktoré si môžete vziať do svojej situácie. Zručnosti a vedomosti, ktoré môžete použiť na skutočný útek.
Nespokojnosť je dobrá vec. Nespokojní ľudia môžu upravovať a zlepšovať svet, meniť ho na lepší a iný. Ešte kým sme pri tejto téme, rád by som povedal aj niečo o eskapistickej literatúre. Počul som názory, že je zlá. Ako keby bola úniková fikcia lacnou drogou pre zmätených, hlúpych a pochabých, a jediná fikcia, ktorá za niečo stojí, či už pre deti alebo dospelých, je mimetická 1 fikcia, ktorá odráža zo sveta, v ktorom čitateľ žije, to najhoršie. Ak by ste zostali v bezvýchodiskovej situácii na nepríjemnom mieste s ľuďmi, ktorí by vám chceli uškodiť a niekto by vám ponúkol dočasný únik, neprijali by ste ho? A úniková fikcia je práva o tom. Je to fikcia, ktorá vám otvára dvere, ukazuje slnečné svetlo, ponúka miesto vo vedení a s ľuďmi, s ktorými chcete byť (a knihy sú skutočnými miestami, nemýľte si to). A čo je dôležitejšie, počas vášho úteku vás knihy môžu poučiť o svete a vašej zlej situácii, dať vám zbrane a brnenie: reálne veci, ktoré si môžete vziať do svojej situácie. Zručnosti a vedomosti, ktoré môžete použiť na skutočný útek. Ako by nám pripomenul J. R. R. Tolkien: Jediní ľudia, ktorí sú proti úteku sú väznitelia.
Nie je to jedna k jednej: nedá sa povedať, že vzdelaná spoločnosť je bez kriminality.
Nie je to jedna k jednej: nedá sa povedať, že vzdelaná spoločnosť je bez kriminality. Ale obe navzájom súvisia.
Nie je to jedna k jednej: nedá sa povedať, že vzdelaná spoločnosť je bez kriminality. Ale obe navzájom súvisia. Myslím, že tie najjednoduchšie súvislosti pochádzajú z niečoho jednoduchého.
Nie je to jedna k jednej: nedá sa povedať, že vzdelaná spoločnosť je bez kriminality. Ale obe navzájom súvisia. Myslím, že tie najjednoduchšie súvislosti pochádzajú z niečoho jednoduchého. Vzdelaní ľudia čítajú fikciu.
Nie je to jedna k jednej: nedá sa povedať, že vzdelaná spoločnosť je bez kriminality. Ale obe navzájom súvisia. Myslím, že tie najjednoduchšie súvislosti pochádzajú z niečoho jednoduchého. Vzdelaní ľudia čítajú fikciu. Fikcia má dve výhody.
Nie je to jedna k jednej: nedá sa povedať, že vzdelaná spoločnosť je bez kriminality. Ale obe navzájom súvisia. Myslím, že tie najjednoduchšie súvislosti pochádzajú z niečoho jednoduchého. Vzdelaní ľudia čítajú fikciu. Fikcia má dve výhody. Po prvé je vstupnou bránou k čítaniu.
Nie je to jedna k jednej: nedá sa povedať, že vzdelaná spoločnosť je bez kriminality. Ale obe navzájom súvisia. Myslím, že tie najjednoduchšie súvislosti pochádzajú z niečoho jednoduchého. Vzdelaní ľudia čítajú fikciu. Fikcia má dve výhody. Po prvé je vstupnou bránou k čítaniu. Zvedavosť k tomu, čo sa stane ďalej, túžba otočiť stranu, potreba pokračovať aj napriek zložitosti, pretože niekto má problém a vy potrebujete vedieť, ako sa to skončí toto je skutočnou hnacou silou.
Nie je to jedna k jednej: nedá sa povedať, že vzdelaná spoločnosť je bez kriminality. Ale obe navzájom súvisia. Myslím, že tie najjednoduchšie súvislosti pochádzajú z niečoho jednoduchého. Vzdelaní ľudia čítajú fikciu. Fikcia má dve výhody. Po prvé je vstupnou bránou k čítaniu. Zvedavosť k tomu, čo sa stane ďalej, túžba otočiť stranu, potreba pokračovať aj napriek zložitosti, pretože niekto má problém a vy potrebujete vedieť, ako sa to skončí toto je skutočnou hnacou silou. Núti vás to naučiť sa nové slová, myslieť odlišne, pokračovať.
Nie je to jedna k jednej: nedá sa povedať, že vzdelaná spoločnosť je bez kriminality. Ale obe navzájom súvisia. Myslím, že tie najjednoduchšie súvislosti pochádzajú z niečoho jednoduchého. Vzdelaní ľudia čítajú fikciu. Fikcia má dve výhody. Po prvé je vstupnou bránou k čítaniu. Zvedavosť k tomu, čo sa stane ďalej, túžba otočiť stranu, potreba pokračovať aj napriek zložitosti, pretože niekto má problém a vy potrebujete vedieť, ako sa to skončí toto je skutočnou hnacou silou. Núti vás to naučiť sa nové slová, myslieť odlišne, pokračovať. Zistiť, že čítanie je samo o sebe uspokojivé.
Nie je to jedna k jednej: nedá sa povedať, že vzdelaná spoločnosť je bez kriminality. Ale obe navzájom súvisia. Myslím, že tie najjednoduchšie súvislosti pochádzajú z niečoho jednoduchého. Vzdelaní ľudia čítajú fikciu. Fikcia má dve výhody. Po prvé je vstupnou bránou k čítaniu. Zvedavosť k tomu, čo sa stane ďalej, túžba otočiť stranu, potreba pokračovať aj napriek zložitosti, pretože niekto má problém a vy potrebujete vedieť, ako sa to skončí toto je skutočnou hnacou silou. Núti vás to naučiť sa nové slová, myslieť odlišne, pokračovať. Zistiť, že čítanie je samo o sebe uspokojivé. Akonáhle sa toto naučíte, budete chcieť postupne čítať všetko.
Nie všetci máme rovnaký vkus.
Nie všetci máme rovnaký vkus. Aj dospelí s dobrým úmyslom môžu ľahko zničiť detskú lásku k čítaniu.
Nie všetci máme rovnaký vkus. Aj dospelí s dobrým úmyslom môžu ľahko zničiť detskú lásku k čítaniu. Zastavíte ich v čítaní toho, čo ich baví a dáte im hodnotné, ale nudné knihy, ktoré bavia vás. Takzvané ekvivalenty viktoriánskej vylepšenej literatúry 21. storočia.
Nie všetci máme rovnaký vkus. Aj dospelí s dobrým úmyslom môžu ľahko zničiť detskú lásku k čítaniu. Zastavíte ich v čítaní toho, čo ich baví a dáte im hodnotné, ale nudné knihy, ktoré bavia vás. Takzvané ekvivalenty viktoriánskej vylepšenej literatúry 21. storočia. Vychováte generáciu, ktorá je presvedčená, že čítanie nie je super, a čo je horšie, že je nepríjemné.
Nie všetci máme rovnaký vkus. Aj dospelí s dobrým úmyslom môžu ľahko zničiť detskú lásku k čítaniu. Zastavíte ich v čítaní toho, čo ich baví a dáte im hodnotné, ale nudné knihy, ktoré bavia vás. Takzvané ekvivalenty viktoriánskej vylepšenej literatúry 21. storočia. Vychováte generáciu, ktorá je presvedčená, že čítanie nie je super, a čo je horšie, že je nepríjemné. Potrebujeme, aby sa naše deti dostali na rebrík čítania - knihy, ktorých čítanie ich baví ich posunú ku gramotnosti o stupienok vyššie.
Nie všetci máme rovnaký vkus. Aj dospelí s dobrým úmyslom môžu ľahko zničiť detskú lásku k čítaniu. Zastavíte ich v čítaní toho, čo ich baví a dáte im hodnotné, ale nudné knihy, ktoré bavia vás. Takzvané ekvivalenty viktoriánskej vylepšenej literatúry 21. storočia. Vychováte generáciu, ktorá je presvedčená, že čítanie nie je super, a čo je horšie, že je nepríjemné. Potrebujeme, aby sa naše deti dostali na rebrík čítania - knihy, ktorých čítanie ich baví ich posunú ku gramotnosti o stupienok vyššie. (Takisto nerobte to, čo spravil istý autor, keď mala jeho 11-ročná dcéra rada R. L. Stina - išiel, zohnal jej román Carrie od Stephena Kinga a povedal, že ak má rada tie, bude mať rada aj tieto!
Nie všetci máme rovnaký vkus. Aj dospelí s dobrým úmyslom môžu ľahko zničiť detskú lásku k čítaniu. Zastavíte ich v čítaní toho, čo ich baví a dáte im hodnotné, ale nudné knihy, ktoré bavia vás. Takzvané ekvivalenty viktoriánskej vylepšenej literatúry 21. storočia. Vychováte generáciu, ktorá je presvedčená, že čítanie nie je super, a čo je horšie, že je nepríjemné. Potrebujeme, aby sa naše deti dostali na rebrík čítania - knihy, ktorých čítanie ich baví ich posunú ku gramotnosti o stupienok vyššie. (Takisto nerobte to, čo spravil istý autor, keď mala jeho 11-ročná dcéra rada R. L. Stina - išiel, zohnal jej román Carrie od Stephena Kinga a povedal, že ak má rada tie, bude mať rada aj tieto! Holly čítala počas celej puberty len neškodné príbehy o kolonistoch na stepiach a stále na mňa zazerá, keď sa spomenie meno Stephen King).
Nie všetci máme rovnaký vkus. Aj dospelí s dobrým úmyslom môžu ľahko zničiť detskú lásku k čítaniu. Zastavíte ich v čítaní toho, čo ich baví a dáte im hodnotné, ale nudné knihy, ktoré bavia vás. Takzvané ekvivalenty viktoriánskej vylepšenej literatúry 21. storočia. Vychováte generáciu, ktorá je presvedčená, že čítanie nie je super, a čo je horšie, že je nepríjemné. Potrebujeme, aby sa naše deti dostali na rebrík čítania - knihy, ktorých čítanie ich baví ich posunú ku gramotnosti o stupienok vyššie. (Takisto nerobte to, čo spravil istý autor, keď mala jeho 11-ročná dcéra rada R. L. Stina - išiel, zohnal jej román Carrie od Stephena Kinga a povedal, že ak má rada tie, bude mať rada aj tieto! Holly čítala počas celej puberty len neškodné príbehy o kolonistoch na stepiach a stále na mňa zazerá, keď sa spomenie meno Stephen King). Po druhé, fikcia buduje empatiu.
Nie všetci máme rovnaký vkus. Aj dospelí s dobrým úmyslom môžu ľahko zničiť detskú lásku k čítaniu. Zastavíte ich v čítaní toho, čo ich baví a dáte im hodnotné, ale nudné knihy, ktoré bavia vás. Takzvané ekvivalenty viktoriánskej vylepšenej literatúry 21. storočia. Vychováte generáciu, ktorá je presvedčená, že čítanie nie je super, a čo je horšie, že je nepríjemné. Potrebujeme, aby sa naše deti dostali na rebrík čítania - knihy, ktorých čítanie ich baví ich posunú ku gramotnosti o stupienok vyššie. (Takisto nerobte to, čo spravil istý autor, keď mala jeho 11-ročná dcéra rada R. L. Stina - išiel, zohnal jej román Carrie od Stephena Kinga a povedal, že ak má rada tie, bude mať rada aj tieto! Holly čítala počas celej puberty len neškodné príbehy o kolonistoch na stepiach a stále na mňa zazerá, keď sa spomenie meno Stephen King). Po druhé, fikcia buduje empatiu. Keď sledujete televízor, alebo pozeráte film, ste svedkami vecí, ktoré sa dejú iným ľuďom.
Nie všetci máme rovnaký vkus. Aj dospelí s dobrým úmyslom môžu ľahko zničiť detskú lásku k čítaniu. Zastavíte ich v čítaní toho, čo ich baví a dáte im hodnotné, ale nudné knihy, ktoré bavia vás. Takzvané ekvivalenty viktoriánskej vylepšenej literatúry 21. storočia. Vychováte generáciu, ktorá je presvedčená, že čítanie nie je super, a čo je horšie, že je nepríjemné. Potrebujeme, aby sa naše deti dostali na rebrík čítania - knihy, ktorých čítanie ich baví ich posunú ku gramotnosti o stupienok vyššie. (Takisto nerobte to, čo spravil istý autor, keď mala jeho 11-ročná dcéra rada R. L. Stina - išiel, zohnal jej román Carrie od Stephena Kinga a povedal, že ak má rada tie, bude mať rada aj tieto! Holly čítala počas celej puberty len neškodné príbehy o kolonistoch na stepiach a stále na mňa zazerá, keď sa spomenie meno Stephen King). Po druhé, fikcia buduje empatiu. Keď sledujete televízor, alebo pozeráte film, ste svedkami vecí, ktoré sa dejú iným ľuďom. Próza je niečo, čo vyskladáte z písmen abecedy a s niekoľkými interpunkčnými znamienkami. Vlastnou predstavivosťou vytvoríte svet a ľudí a pozeráte sa očami iných.
Niekedy dospelí poukazujú na podskupinu detských kníh, žáner či autora - a tvrdia, že sú to zlé knihy alebo knihy, ktoré by deti nemali čítať.
Niekedy dospelí poukazujú na podskupinu detských kníh, žáner či autora - a tvrdia, že sú to zlé knihy alebo knihy, ktoré by deti nemali čítať. Vidím, ako sa to neustále deje. O Enid Blytonovej tvrdili, že je zlá autorka, takisto aj o R. L. Stinovi a mnohých ďalších.
Niekedy dospelí poukazujú na podskupinu detských kníh, žáner či autora - a tvrdia, že sú to zlé knihy alebo knihy, ktoré by deti nemali čítať. Vidím, ako sa to neustále deje. O Enid Blytonovej tvrdili, že je zlá autorka, takisto aj o R. L. Stinovi a mnohých ďalších. O komiksoch sa hovorilo, že spôsobujú negramotnosť.
Niekedy dospelí poukazujú na podskupinu detských kníh, žáner či autora - a tvrdia, že sú to zlé knihy alebo knihy, ktoré by deti nemali čítať. Vidím, ako sa to neustále deje. O Enid Blytonovej tvrdili, že je zlá autorka, takisto aj o R. L. Stinovi a mnohých ďalších. O komiksoch sa hovorilo, že spôsobujú negramotnosť. Je to nezmysel.
Niekedy dospelí poukazujú na podskupinu detských kníh, žáner či autora - a tvrdia, že sú to zlé knihy alebo knihy, ktoré by deti nemali čítať. Vidím, ako sa to neustále deje. O Enid Blytonovej tvrdili, že je zlá autorka, takisto aj o R. L. Stinovi a mnohých ďalších. O komiksoch sa hovorilo, že spôsobujú negramotnosť. Je to nezmysel. Náfukanosť a hlúposť.
Niekedy dospelí poukazujú na podskupinu detských kníh, žáner či autora - a tvrdia, že sú to zlé knihy alebo knihy, ktoré by deti nemali čítať. Vidím, ako sa to neustále deje. O Enid Blytonovej tvrdili, že je zlá autorka, takisto aj o R. L. Stinovi a mnohých ďalších. O komiksoch sa hovorilo, že spôsobujú negramotnosť. Je to nezmysel. Náfukanosť a hlúposť. Neexistujú zlí autori, deti ich chcú čítať a vyhľadávajú ich, pretože deti sú odlišné.
Niekedy dospelí poukazujú na podskupinu detských kníh, žáner či autora - a tvrdia, že sú to zlé knihy alebo knihy, ktoré by deti nemali čítať. Vidím, ako sa to neustále deje. O Enid Blytonovej tvrdili, že je zlá autorka, takisto aj o R. L. Stinovi a mnohých ďalších. O komiksoch sa hovorilo, že spôsobujú negramotnosť. Je to nezmysel. Náfukanosť a hlúposť. Neexistujú zlí autori, deti ich chcú čítať a vyhľadávajú ich, pretože deti sú odlišné. Dokážu si nájsť príbehy, ktoré potrebujú a do tých príbehov sa dostať.
Niekedy dospelí poukazujú na podskupinu detských kníh, žáner či autora - a tvrdia, že sú to zlé knihy alebo knihy, ktoré by deti nemali čítať. Vidím, ako sa to neustále deje. O Enid Blytonovej tvrdili, že je zlá autorka, takisto aj o R. L. Stinovi a mnohých ďalších. O komiksoch sa hovorilo, že spôsobujú negramotnosť. Je to nezmysel. Náfukanosť a hlúposť. Neexistujú zlí autori, deti ich chcú čítať a vyhľadávajú ich, pretože deti sú odlišné. Dokážu si nájsť príbehy, ktoré potrebujú a do tých príbehov sa dostať. Otrepaný nápad pre ne nie je otrepaným.
Niekedy dospelí poukazujú na podskupinu detských kníh, žáner či autora - a tvrdia, že sú to zlé knihy alebo knihy, ktoré by deti nemali čítať. Vidím, ako sa to neustále deje. O Enid Blytonovej tvrdili, že je zlá autorka, takisto aj o R. L. Stinovi a mnohých ďalších. O komiksoch sa hovorilo, že spôsobujú negramotnosť. Je to nezmysel. Náfukanosť a hlúposť. Neexistujú zlí autori, deti ich chcú čítať a vyhľadávajú ich, pretože deti sú odlišné. Dokážu si nájsť príbehy, ktoré potrebujú a do tých príbehov sa dostať. Otrepaný nápad pre ne nie je otrepaným. Je to prvýkrát, čo sa s ním dieťa stretlo.
Niekedy dospelí poukazujú na podskupinu detských kníh, žáner či autora - a tvrdia, že sú to zlé knihy alebo knihy, ktoré by deti nemali čítať. Vidím, ako sa to neustále deje. O Enid Blytonovej tvrdili, že je zlá autorka, takisto aj o R. L. Stinovi a mnohých ďalších. O komiksoch sa hovorilo, že spôsobujú negramotnosť. Je to nezmysel. Náfukanosť a hlúposť. Neexistujú zlí autori, deti ich chcú čítať a vyhľadávajú ich, pretože deti sú odlišné. Dokážu si nájsť príbehy, ktoré potrebujú a do tých príbehov sa dostať. Otrepaný nápad pre ne nie je otrepaným. Je to prvýkrát, čo sa s ním dieťa stretlo. Neodrádzajte deti od čítania len preto, že máte pocit, že čítajú zlú vec.
Niekoľko stoviek bobrov nezrekonštruuje Arktídu.
Niekoľko stoviek bobrov nezrekonštruuje Arktídu. Zvieratá však môžu smerovať aj na sever do Kanady a na Sibír.
Niekoľko stoviek bobrov nezrekonštruuje Arktídu. Zvieratá však môžu smerovať aj na sever do Kanady a na Sibír. Rýchlo sa rozmnožujú.
Niekoľko stoviek bobrov nezrekonštruuje Arktídu. Zvieratá však môžu smerovať aj na sever do Kanady a na Sibír. Rýchlo sa rozmnožujú. Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu.
Niekoľko stoviek bobrov nezrekonštruuje Arktídu. Zvieratá však môžu smerovať aj na sever do Kanady a na Sibír. Rýchlo sa rozmnožujú. Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu. Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000.
Niekoľko stoviek bobrov nezrekonštruuje Arktídu. Zvieratá však môžu smerovať aj na sever do Kanady a na Sibír. Rýchlo sa rozmnožujú. Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu. Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000. V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá.
Niekoľko stoviek bobrov nezrekonštruuje Arktídu. Zvieratá však môžu smerovať aj na sever do Kanady a na Sibír. Rýchlo sa rozmnožujú. Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu. Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000. V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší.
Niekoľko stoviek bobrov nezrekonštruuje Arktídu. Zvieratá však môžu smerovať aj na sever do Kanady a na Sibír. Rýchlo sa rozmnožujú. Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu. Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000. V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky.
Niekoľko stoviek bobrov nezrekonštruuje Arktídu. Zvieratá však môžu smerovať aj na sever do Kanady a na Sibír. Rýchlo sa rozmnožujú. Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu. Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000. V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra.
Niekoľko stoviek bobrov nezrekonštruuje Arktídu. Zvieratá však môžu smerovať aj na sever do Kanady a na Sibír. Rýchlo sa rozmnožujú. Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu. Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000. V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy.
Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu.
Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená.
Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov.
Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru.
Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny.
Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom.
Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší.
Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná.
Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení.
Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní.
Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby.
Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov.
Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov.
Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita.
Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov.
Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej.
Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou.
Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu.
Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená.
Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov.
Náfukanosť a hlúposť.
Náfukanosť a hlúposť. Neexistujú zlí autori, deti ich chcú čítať a vyhľadávajú ich, pretože deti sú odlišné.
Náfukanosť a hlúposť. Neexistujú zlí autori, deti ich chcú čítať a vyhľadávajú ich, pretože deti sú odlišné. Dokážu si nájsť príbehy, ktoré potrebujú a do tých príbehov sa dostať.
Náfukanosť a hlúposť. Neexistujú zlí autori, deti ich chcú čítať a vyhľadávajú ich, pretože deti sú odlišné. Dokážu si nájsť príbehy, ktoré potrebujú a do tých príbehov sa dostať. Otrepaný nápad pre ne nie je otrepaným.
Náfukanosť a hlúposť. Neexistujú zlí autori, deti ich chcú čítať a vyhľadávajú ich, pretože deti sú odlišné. Dokážu si nájsť príbehy, ktoré potrebujú a do tých príbehov sa dostať. Otrepaný nápad pre ne nie je otrepaným. Je to prvýkrát, čo sa s ním dieťa stretlo.
Náfukanosť a hlúposť. Neexistujú zlí autori, deti ich chcú čítať a vyhľadávajú ich, pretože deti sú odlišné. Dokážu si nájsť príbehy, ktoré potrebujú a do tých príbehov sa dostať. Otrepaný nápad pre ne nie je otrepaným. Je to prvýkrát, čo sa s ním dieťa stretlo. Neodrádzajte deti od čítania len preto, že máte pocit, že čítajú zlú vec.
Náfukanosť a hlúposť. Neexistujú zlí autori, deti ich chcú čítať a vyhľadávajú ich, pretože deti sú odlišné. Dokážu si nájsť príbehy, ktoré potrebujú a do tých príbehov sa dostať. Otrepaný nápad pre ne nie je otrepaným. Je to prvýkrát, čo sa s ním dieťa stretlo. Neodrádzajte deti od čítania len preto, že máte pocit, že čítajú zlú vec. CHYBA TEXT
Náfukanosť a hlúposť. Neexistujú zlí autori, deti ich chcú čítať a vyhľadávajú ich, pretože deti sú odlišné. Dokážu si nájsť príbehy, ktoré potrebujú a do tých príbehov sa dostať. Otrepaný nápad pre ne nie je otrepaným. Je to prvýkrát, čo sa s ním dieťa stretlo. Neodrádzajte deti od čítania len preto, že máte pocit, že čítajú zlú vec. CHYBA TEXT Nie všetci máme rovnaký vkus.
Náfukanosť a hlúposť. Neexistujú zlí autori, deti ich chcú čítať a vyhľadávajú ich, pretože deti sú odlišné. Dokážu si nájsť príbehy, ktoré potrebujú a do tých príbehov sa dostať. Otrepaný nápad pre ne nie je otrepaným. Je to prvýkrát, čo sa s ním dieťa stretlo. Neodrádzajte deti od čítania len preto, že máte pocit, že čítajú zlú vec. CHYBA TEXT Nie všetci máme rovnaký vkus. Aj dospelí s dobrým úmyslom môžu ľahko zničiť detskú lásku k čítaniu.
Náfukanosť a hlúposť. Neexistujú zlí autori, deti ich chcú čítať a vyhľadávajú ich, pretože deti sú odlišné. Dokážu si nájsť príbehy, ktoré potrebujú a do tých príbehov sa dostať. Otrepaný nápad pre ne nie je otrepaným. Je to prvýkrát, čo sa s ním dieťa stretlo. Neodrádzajte deti od čítania len preto, že máte pocit, že čítajú zlú vec. CHYBA TEXT Nie všetci máme rovnaký vkus. Aj dospelí s dobrým úmyslom môžu ľahko zničiť detskú lásku k čítaniu. Zastavíte ich v čítaní toho, čo ich baví a dáte im hodnotné, ale nudné knihy, ktoré bavia vás. Takzvané ekvivalenty viktoriánskej vylepšenej literatúry 21. storočia.
Núti vás to naučiť sa nové slová, myslieť odlišne, pokračovať.
Núti vás to naučiť sa nové slová, myslieť odlišne, pokračovať. Zistiť, že čítanie je samo o sebe uspokojivé.
Núti vás to naučiť sa nové slová, myslieť odlišne, pokračovať. Zistiť, že čítanie je samo o sebe uspokojivé. Akonáhle sa toto naučíte, budete chcieť postupne čítať všetko.
Núti vás to naučiť sa nové slová, myslieť odlišne, pokračovať. Zistiť, že čítanie je samo o sebe uspokojivé. Akonáhle sa toto naučíte, budete chcieť postupne čítať všetko. Práve čítanie je kľúčové.
Núti vás to naučiť sa nové slová, myslieť odlišne, pokračovať. Zistiť, že čítanie je samo o sebe uspokojivé. Akonáhle sa toto naučíte, budete chcieť postupne čítať všetko. Práve čítanie je kľúčové. Pred niekoľkými rokmi sa objavili chýry o tom, že žijeme v postliterárnom svete, v ktorom je chápanie zmyslu slov nadbytočnou schopnosťou.
Núti vás to naučiť sa nové slová, myslieť odlišne, pokračovať. Zistiť, že čítanie je samo o sebe uspokojivé. Akonáhle sa toto naučíte, budete chcieť postupne čítať všetko. Práve čítanie je kľúčové. Pred niekoľkými rokmi sa objavili chýry o tom, že žijeme v postliterárnom svete, v ktorom je chápanie zmyslu slov nadbytočnou schopnosťou. Avšak tieto dni sú už minulosťou a slová sú dôležitejšie než kedykoľvek predtým.
Núti vás to naučiť sa nové slová, myslieť odlišne, pokračovať. Zistiť, že čítanie je samo o sebe uspokojivé. Akonáhle sa toto naučíte, budete chcieť postupne čítať všetko. Práve čítanie je kľúčové. Pred niekoľkými rokmi sa objavili chýry o tom, že žijeme v postliterárnom svete, v ktorom je chápanie zmyslu slov nadbytočnou schopnosťou. Avšak tieto dni sú už minulosťou a slová sú dôležitejšie než kedykoľvek predtým. Svet riadime slovami, a ako postupne prechádza k webu, tak ho musíme nasledovať, komunikovať spolu a porozumieť veciam, čo čítame.
Núti vás to naučiť sa nové slová, myslieť odlišne, pokračovať. Zistiť, že čítanie je samo o sebe uspokojivé. Akonáhle sa toto naučíte, budete chcieť postupne čítať všetko. Práve čítanie je kľúčové. Pred niekoľkými rokmi sa objavili chýry o tom, že žijeme v postliterárnom svete, v ktorom je chápanie zmyslu slov nadbytočnou schopnosťou. Avšak tieto dni sú už minulosťou a slová sú dôležitejšie než kedykoľvek predtým. Svet riadime slovami, a ako postupne prechádza k webu, tak ho musíme nasledovať, komunikovať spolu a porozumieť veciam, čo čítame. Ľudia, ktorí si navzájom nerozumejú, nie sú schopní vymieňať si myšlienky, nevedia komunikovať a prekladateľské programy majú svoje limity.
Núti vás to naučiť sa nové slová, myslieť odlišne, pokračovať. Zistiť, že čítanie je samo o sebe uspokojivé. Akonáhle sa toto naučíte, budete chcieť postupne čítať všetko. Práve čítanie je kľúčové. Pred niekoľkými rokmi sa objavili chýry o tom, že žijeme v postliterárnom svete, v ktorom je chápanie zmyslu slov nadbytočnou schopnosťou. Avšak tieto dni sú už minulosťou a slová sú dôležitejšie než kedykoľvek predtým. Svet riadime slovami, a ako postupne prechádza k webu, tak ho musíme nasledovať, komunikovať spolu a porozumieť veciam, čo čítame. Ľudia, ktorí si navzájom nerozumejú, nie sú schopní vymieňať si myšlienky, nevedia komunikovať a prekladateľské programy majú svoje limity. Najjednoduchším spôsobom, ako vychovať gramotné deti, je naučiť ich čítať a ukázať im, že čítanie je príjemná aktivita.
Núti vás to naučiť sa nové slová, myslieť odlišne, pokračovať. Zistiť, že čítanie je samo o sebe uspokojivé. Akonáhle sa toto naučíte, budete chcieť postupne čítať všetko. Práve čítanie je kľúčové. Pred niekoľkými rokmi sa objavili chýry o tom, že žijeme v postliterárnom svete, v ktorom je chápanie zmyslu slov nadbytočnou schopnosťou. Avšak tieto dni sú už minulosťou a slová sú dôležitejšie než kedykoľvek predtým. Svet riadime slovami, a ako postupne prechádza k webu, tak ho musíme nasledovať, komunikovať spolu a porozumieť veciam, čo čítame. Ľudia, ktorí si navzájom nerozumejú, nie sú schopní vymieňať si myšlienky, nevedia komunikovať a prekladateľské programy majú svoje limity. Najjednoduchším spôsobom, ako vychovať gramotné deti, je naučiť ich čítať a ukázať im, že čítanie je príjemná aktivita. Jednoducho nájsť knihy, ktoré ich budú baviť, dať im k týmto knihám prístup a nechať ich čítať.
O komiksoch sa hovorilo, že spôsobujú negramotnosť.
O komiksoch sa hovorilo, že spôsobujú negramotnosť. Je to nezmysel.
O komiksoch sa hovorilo, že spôsobujú negramotnosť. Je to nezmysel. Náfukanosť a hlúposť.
O komiksoch sa hovorilo, že spôsobujú negramotnosť. Je to nezmysel. Náfukanosť a hlúposť. Neexistujú zlí autori, deti ich chcú čítať a vyhľadávajú ich, pretože deti sú odlišné.
O komiksoch sa hovorilo, že spôsobujú negramotnosť. Je to nezmysel. Náfukanosť a hlúposť. Neexistujú zlí autori, deti ich chcú čítať a vyhľadávajú ich, pretože deti sú odlišné. Dokážu si nájsť príbehy, ktoré potrebujú a do tých príbehov sa dostať.
O komiksoch sa hovorilo, že spôsobujú negramotnosť. Je to nezmysel. Náfukanosť a hlúposť. Neexistujú zlí autori, deti ich chcú čítať a vyhľadávajú ich, pretože deti sú odlišné. Dokážu si nájsť príbehy, ktoré potrebujú a do tých príbehov sa dostať. Otrepaný nápad pre ne nie je otrepaným.
O komiksoch sa hovorilo, že spôsobujú negramotnosť. Je to nezmysel. Náfukanosť a hlúposť. Neexistujú zlí autori, deti ich chcú čítať a vyhľadávajú ich, pretože deti sú odlišné. Dokážu si nájsť príbehy, ktoré potrebujú a do tých príbehov sa dostať. Otrepaný nápad pre ne nie je otrepaným. Je to prvýkrát, čo sa s ním dieťa stretlo.
O komiksoch sa hovorilo, že spôsobujú negramotnosť. Je to nezmysel. Náfukanosť a hlúposť. Neexistujú zlí autori, deti ich chcú čítať a vyhľadávajú ich, pretože deti sú odlišné. Dokážu si nájsť príbehy, ktoré potrebujú a do tých príbehov sa dostať. Otrepaný nápad pre ne nie je otrepaným. Je to prvýkrát, čo sa s ním dieťa stretlo. Neodrádzajte deti od čítania len preto, že máte pocit, že čítajú zlú vec.
O komiksoch sa hovorilo, že spôsobujú negramotnosť. Je to nezmysel. Náfukanosť a hlúposť. Neexistujú zlí autori, deti ich chcú čítať a vyhľadávajú ich, pretože deti sú odlišné. Dokážu si nájsť príbehy, ktoré potrebujú a do tých príbehov sa dostať. Otrepaný nápad pre ne nie je otrepaným. Je to prvýkrát, čo sa s ním dieťa stretlo. Neodrádzajte deti od čítania len preto, že máte pocit, že čítajú zlú vec. CHYBA TEXT
O komiksoch sa hovorilo, že spôsobujú negramotnosť. Je to nezmysel. Náfukanosť a hlúposť. Neexistujú zlí autori, deti ich chcú čítať a vyhľadávajú ich, pretože deti sú odlišné. Dokážu si nájsť príbehy, ktoré potrebujú a do tých príbehov sa dostať. Otrepaný nápad pre ne nie je otrepaným. Je to prvýkrát, čo sa s ním dieťa stretlo. Neodrádzajte deti od čítania len preto, že máte pocit, že čítajú zlú vec. CHYBA TEXT Nie všetci máme rovnaký vkus.
Oba tieto faktory ochladzujú zem.
Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu a tým aj zmenu podnebia.
Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy.
Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné.
Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí.
Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký.
Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone.
Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón.
Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby.
Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov.
Obávam sa, že v 21. storočí ľudia nerozumejú podstate knižníc.
Obávam sa, že v 21. storočí ľudia nerozumejú podstate knižníc. Ak vnímate knižnicu ako police plné kníh, tak to môže vo svete, v ktorom sú takmer všetky knihy digitálne, znieť zastarane či staromódne.
Obávam sa, že v 21. storočí ľudia nerozumejú podstate knižníc. Ak vnímate knižnicu ako police plné kníh, tak to môže vo svete, v ktorom sú takmer všetky knihy digitálne, znieť zastarane či staromódne. Ale to len tak na okraj.
Obávam sa, že v 21. storočí ľudia nerozumejú podstate knižníc. Ak vnímate knižnicu ako police plné kníh, tak to môže vo svete, v ktorom sú takmer všetky knihy digitálne, znieť zastarane či staromódne. Ale to len tak na okraj. Myslím si, že dôležitá je podstata informácie.
Obávam sa, že v 21. storočí ľudia nerozumejú podstate knižníc. Ak vnímate knižnicu ako police plné kníh, tak to môže vo svete, v ktorom sú takmer všetky knihy digitálne, znieť zastarane či staromódne. Ale to len tak na okraj. Myslím si, že dôležitá je podstata informácie. Informácia má hodnotu a správna informácia má ešte väčšiu hodnotu.
Obávam sa, že v 21. storočí ľudia nerozumejú podstate knižníc. Ak vnímate knižnicu ako police plné kníh, tak to môže vo svete, v ktorom sú takmer všetky knihy digitálne, znieť zastarane či staromódne. Ale to len tak na okraj. Myslím si, že dôležitá je podstata informácie. Informácia má hodnotu a správna informácia má ešte väčšiu hodnotu. Počas celej histórie ľudstva sme nemali dostatok informácií.
Obávam sa, že v 21. storočí ľudia nerozumejú podstate knižníc. Ak vnímate knižnicu ako police plné kníh, tak to môže vo svete, v ktorom sú takmer všetky knihy digitálne, znieť zastarane či staromódne. Ale to len tak na okraj. Myslím si, že dôležitá je podstata informácie. Informácia má hodnotu a správna informácia má ešte väčšiu hodnotu. Počas celej histórie ľudstva sme nemali dostatok informácií. Vždy bolo potrebné, aby ich ľudia mali, a aby za niečo stáli: kde zasadiť plodiny, kde nájsť veci, mapy, opísať dejiny a príbehy - informácie boli vždy užitočné pri získaní jedla, pre spoločnosť.
Obávam sa, že v 21. storočí ľudia nerozumejú podstate knižníc. Ak vnímate knižnicu ako police plné kníh, tak to môže vo svete, v ktorom sú takmer všetky knihy digitálne, znieť zastarane či staromódne. Ale to len tak na okraj. Myslím si, že dôležitá je podstata informácie. Informácia má hodnotu a správna informácia má ešte väčšiu hodnotu. Počas celej histórie ľudstva sme nemali dostatok informácií. Vždy bolo potrebné, aby ich ľudia mali, a aby za niečo stáli: kde zasadiť plodiny, kde nájsť veci, mapy, opísať dejiny a príbehy - informácie boli vždy užitočné pri získaní jedla, pre spoločnosť. Boli to hodnotné veci a tí, ktorí ich mali, alebo si ich vedeli zohnať, si mohli za služby pýtať peniaze.
Obávam sa, že v 21. storočí ľudia nerozumejú podstate knižníc. Ak vnímate knižnicu ako police plné kníh, tak to môže vo svete, v ktorom sú takmer všetky knihy digitálne, znieť zastarane či staromódne. Ale to len tak na okraj. Myslím si, že dôležitá je podstata informácie. Informácia má hodnotu a správna informácia má ešte väčšiu hodnotu. Počas celej histórie ľudstva sme nemali dostatok informácií. Vždy bolo potrebné, aby ich ľudia mali, a aby za niečo stáli: kde zasadiť plodiny, kde nájsť veci, mapy, opísať dejiny a príbehy - informácie boli vždy užitočné pri získaní jedla, pre spoločnosť. Boli to hodnotné veci a tí, ktorí ich mali, alebo si ich vedeli zohnať, si mohli za služby pýtať peniaze. Za posledné roky sme sa preorientovali z ekonomiky nedostatku informácií na ekonomiku poháňanú nadbytočnými informáciami.
Obávam sa, že v 21. storočí ľudia nerozumejú podstate knižníc. Ak vnímate knižnicu ako police plné kníh, tak to môže vo svete, v ktorom sú takmer všetky knihy digitálne, znieť zastarane či staromódne. Ale to len tak na okraj. Myslím si, že dôležitá je podstata informácie. Informácia má hodnotu a správna informácia má ešte väčšiu hodnotu. Počas celej histórie ľudstva sme nemali dostatok informácií. Vždy bolo potrebné, aby ich ľudia mali, a aby za niečo stáli: kde zasadiť plodiny, kde nájsť veci, mapy, opísať dejiny a príbehy - informácie boli vždy užitočné pri získaní jedla, pre spoločnosť. Boli to hodnotné veci a tí, ktorí ich mali, alebo si ich vedeli zohnať, si mohli za služby pýtať peniaze. Za posledné roky sme sa preorientovali z ekonomiky nedostatku informácií na ekonomiku poháňanú nadbytočnými informáciami. Podľa Erica Schmidta zo spoločnosti Google v súčasnosti ľudia vytvárajú každé dva dni toľko informácií, koľko ich vytvorili od vzniku civilizácie až do roku 2003.
Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra.
Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy.
Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat.
Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla.
Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala.
Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy.
Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty.
Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy.
Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne.
Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce.
Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky.
Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra.
Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy.
Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat.
Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla.
Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala.
Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy.
Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty.
Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy.
Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne.
Otrepaný nápad pre ne nie je otrepaným.
Otrepaný nápad pre ne nie je otrepaným. Je to prvýkrát, čo sa s ním dieťa stretlo.
Otrepaný nápad pre ne nie je otrepaným. Je to prvýkrát, čo sa s ním dieťa stretlo. Neodrádzajte deti od čítania len preto, že máte pocit, že čítajú zlú vec.
Otrepaný nápad pre ne nie je otrepaným. Je to prvýkrát, čo sa s ním dieťa stretlo. Neodrádzajte deti od čítania len preto, že máte pocit, že čítajú zlú vec. CHYBA TEXT
Otrepaný nápad pre ne nie je otrepaným. Je to prvýkrát, čo sa s ním dieťa stretlo. Neodrádzajte deti od čítania len preto, že máte pocit, že čítajú zlú vec. CHYBA TEXT Nie všetci máme rovnaký vkus.
Otrepaný nápad pre ne nie je otrepaným. Je to prvýkrát, čo sa s ním dieťa stretlo. Neodrádzajte deti od čítania len preto, že máte pocit, že čítajú zlú vec. CHYBA TEXT Nie všetci máme rovnaký vkus. Aj dospelí s dobrým úmyslom môžu ľahko zničiť detskú lásku k čítaniu.
Otrepaný nápad pre ne nie je otrepaným. Je to prvýkrát, čo sa s ním dieťa stretlo. Neodrádzajte deti od čítania len preto, že máte pocit, že čítajú zlú vec. CHYBA TEXT Nie všetci máme rovnaký vkus. Aj dospelí s dobrým úmyslom môžu ľahko zničiť detskú lásku k čítaniu. Zastavíte ich v čítaní toho, čo ich baví a dáte im hodnotné, ale nudné knihy, ktoré bavia vás. Takzvané ekvivalenty viktoriánskej vylepšenej literatúry 21. storočia.
Otrepaný nápad pre ne nie je otrepaným. Je to prvýkrát, čo sa s ním dieťa stretlo. Neodrádzajte deti od čítania len preto, že máte pocit, že čítajú zlú vec. CHYBA TEXT Nie všetci máme rovnaký vkus. Aj dospelí s dobrým úmyslom môžu ľahko zničiť detskú lásku k čítaniu. Zastavíte ich v čítaní toho, čo ich baví a dáte im hodnotné, ale nudné knihy, ktoré bavia vás. Takzvané ekvivalenty viktoriánskej vylepšenej literatúry 21. storočia. Vychováte generáciu, ktorá je presvedčená, že čítanie nie je super, a čo je horšie, že je nepríjemné.
Otrepaný nápad pre ne nie je otrepaným. Je to prvýkrát, čo sa s ním dieťa stretlo. Neodrádzajte deti od čítania len preto, že máte pocit, že čítajú zlú vec. CHYBA TEXT Nie všetci máme rovnaký vkus. Aj dospelí s dobrým úmyslom môžu ľahko zničiť detskú lásku k čítaniu. Zastavíte ich v čítaní toho, čo ich baví a dáte im hodnotné, ale nudné knihy, ktoré bavia vás. Takzvané ekvivalenty viktoriánskej vylepšenej literatúry 21. storočia. Vychováte generáciu, ktorá je presvedčená, že čítanie nie je super, a čo je horšie, že je nepríjemné. Potrebujeme, aby sa naše deti dostali na rebrík čítania - knihy, ktorých čítanie ich baví ich posunú ku gramotnosti o stupienok vyššie.
Otrepaný nápad pre ne nie je otrepaným. Je to prvýkrát, čo sa s ním dieťa stretlo. Neodrádzajte deti od čítania len preto, že máte pocit, že čítajú zlú vec. CHYBA TEXT Nie všetci máme rovnaký vkus. Aj dospelí s dobrým úmyslom môžu ľahko zničiť detskú lásku k čítaniu. Zastavíte ich v čítaní toho, čo ich baví a dáte im hodnotné, ale nudné knihy, ktoré bavia vás. Takzvané ekvivalenty viktoriánskej vylepšenej literatúry 21. storočia. Vychováte generáciu, ktorá je presvedčená, že čítanie nie je super, a čo je horšie, že je nepríjemné. Potrebujeme, aby sa naše deti dostali na rebrík čítania - knihy, ktorých čítanie ich baví ich posunú ku gramotnosti o stupienok vyššie. (Takisto nerobte to, čo spravil istý autor, keď mala jeho 11-ročná dcéra rada R. L. Stina - išiel, zohnal jej román Carrie od Stephena Kinga a povedal, že ak má rada tie, bude mať rada aj tieto!
PAD
Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy.
Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem.
Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu a tým aj zmenu podnebia.
Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy.
Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné.
Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí.
Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký.
Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone.
Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón.
Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby.
Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova.
Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám.
Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les.
Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy.
Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem.
Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu a tým aj zmenu podnebia.
Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy.
Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné.
Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí.
Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký.
Po druhé, fikcia buduje empatiu.
Po druhé, fikcia buduje empatiu. Keď sledujete televízor, alebo pozeráte film, ste svedkami vecí, ktoré sa dejú iným ľuďom.
Po druhé, fikcia buduje empatiu. Keď sledujete televízor, alebo pozeráte film, ste svedkami vecí, ktoré sa dejú iným ľuďom. Próza je niečo, čo vyskladáte z písmen abecedy a s niekoľkými interpunkčnými znamienkami. Vlastnou predstavivosťou vytvoríte svet a ľudí a pozeráte sa očami iných.
Po druhé, fikcia buduje empatiu. Keď sledujete televízor, alebo pozeráte film, ste svedkami vecí, ktoré sa dejú iným ľuďom. Próza je niečo, čo vyskladáte z písmen abecedy a s niekoľkými interpunkčnými znamienkami. Vlastnou predstavivosťou vytvoríte svet a ľudí a pozeráte sa očami iných. Pocítite veci, navštívite miesta a svety, ktoré by ste inak nikdy nepoznali.
Po druhé, fikcia buduje empatiu. Keď sledujete televízor, alebo pozeráte film, ste svedkami vecí, ktoré sa dejú iným ľuďom. Próza je niečo, čo vyskladáte z písmen abecedy a s niekoľkými interpunkčnými znamienkami. Vlastnou predstavivosťou vytvoríte svet a ľudí a pozeráte sa očami iných. Pocítite veci, navštívite miesta a svety, ktoré by ste inak nikdy nepoznali. Zistíte, že sa viete stotožniť s každým.
Po druhé, fikcia buduje empatiu. Keď sledujete televízor, alebo pozeráte film, ste svedkami vecí, ktoré sa dejú iným ľuďom. Próza je niečo, čo vyskladáte z písmen abecedy a s niekoľkými interpunkčnými znamienkami. Vlastnou predstavivosťou vytvoríte svet a ľudí a pozeráte sa očami iných. Pocítite veci, navštívite miesta a svety, ktoré by ste inak nikdy nepoznali. Zistíte, že sa viete stotožniť s každým. Ste niekým iným a do vlastného sveta sa vrátite zmenení.
Po druhé, fikcia buduje empatiu. Keď sledujete televízor, alebo pozeráte film, ste svedkami vecí, ktoré sa dejú iným ľuďom. Próza je niečo, čo vyskladáte z písmen abecedy a s niekoľkými interpunkčnými znamienkami. Vlastnou predstavivosťou vytvoríte svet a ľudí a pozeráte sa očami iných. Pocítite veci, navštívite miesta a svety, ktoré by ste inak nikdy nepoznali. Zistíte, že sa viete stotožniť s každým. Ste niekým iným a do vlastného sveta sa vrátite zmenení. Empatia je nástrojom k budovaniu ľudských komunít. Vďaka nej fungujeme viac ako jednotlivci posadnutí sami sebou.
Po druhé, fikcia buduje empatiu. Keď sledujete televízor, alebo pozeráte film, ste svedkami vecí, ktoré sa dejú iným ľuďom. Próza je niečo, čo vyskladáte z písmen abecedy a s niekoľkými interpunkčnými znamienkami. Vlastnou predstavivosťou vytvoríte svet a ľudí a pozeráte sa očami iných. Pocítite veci, navštívite miesta a svety, ktoré by ste inak nikdy nepoznali. Zistíte, že sa viete stotožniť s každým. Ste niekým iným a do vlastného sveta sa vrátite zmenení. Empatia je nástrojom k budovaniu ľudských komunít. Vďaka nej fungujeme viac ako jednotlivci posadnutí sami sebou. Počas čítania zároveň prichádzate k niečomu zásadnému, vďaka čomu sa v živote nestratíte.
Po druhé, fikcia buduje empatiu. Keď sledujete televízor, alebo pozeráte film, ste svedkami vecí, ktoré sa dejú iným ľuďom. Próza je niečo, čo vyskladáte z písmen abecedy a s niekoľkými interpunkčnými znamienkami. Vlastnou predstavivosťou vytvoríte svet a ľudí a pozeráte sa očami iných. Pocítite veci, navštívite miesta a svety, ktoré by ste inak nikdy nepoznali. Zistíte, že sa viete stotožniť s každým. Ste niekým iným a do vlastného sveta sa vrátite zmenení. Empatia je nástrojom k budovaniu ľudských komunít. Vďaka nej fungujeme viac ako jednotlivci posadnutí sami sebou. Počas čítania zároveň prichádzate k niečomu zásadnému, vďaka čomu sa v živote nestratíte. Svet nemusí byť takýto.
Po druhé, fikcia buduje empatiu. Keď sledujete televízor, alebo pozeráte film, ste svedkami vecí, ktoré sa dejú iným ľuďom. Próza je niečo, čo vyskladáte z písmen abecedy a s niekoľkými interpunkčnými znamienkami. Vlastnou predstavivosťou vytvoríte svet a ľudí a pozeráte sa očami iných. Pocítite veci, navštívite miesta a svety, ktoré by ste inak nikdy nepoznali. Zistíte, že sa viete stotožniť s každým. Ste niekým iným a do vlastného sveta sa vrátite zmenení. Empatia je nástrojom k budovaniu ľudských komunít. Vďaka nej fungujeme viac ako jednotlivci posadnutí sami sebou. Počas čítania zároveň prichádzate k niečomu zásadnému, vďaka čomu sa v živote nestratíte. Svet nemusí byť takýto. Veci môžu vyzerať inak.
Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov.
Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov.
Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita.
Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov.
Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej.
Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou.
Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu.
Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená.
Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov.
Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru.
Po prvé je vstupnou bránou k čítaniu.
Po prvé je vstupnou bránou k čítaniu. Zvedavosť k tomu, čo sa stane ďalej, túžba otočiť stranu, potreba pokračovať aj napriek zložitosti, pretože niekto má problém a vy potrebujete vedieť, ako sa to skončí toto je skutočnou hnacou silou.
Po prvé je vstupnou bránou k čítaniu. Zvedavosť k tomu, čo sa stane ďalej, túžba otočiť stranu, potreba pokračovať aj napriek zložitosti, pretože niekto má problém a vy potrebujete vedieť, ako sa to skončí toto je skutočnou hnacou silou. Núti vás to naučiť sa nové slová, myslieť odlišne, pokračovať.
Po prvé je vstupnou bránou k čítaniu. Zvedavosť k tomu, čo sa stane ďalej, túžba otočiť stranu, potreba pokračovať aj napriek zložitosti, pretože niekto má problém a vy potrebujete vedieť, ako sa to skončí toto je skutočnou hnacou silou. Núti vás to naučiť sa nové slová, myslieť odlišne, pokračovať. Zistiť, že čítanie je samo o sebe uspokojivé.
Po prvé je vstupnou bránou k čítaniu. Zvedavosť k tomu, čo sa stane ďalej, túžba otočiť stranu, potreba pokračovať aj napriek zložitosti, pretože niekto má problém a vy potrebujete vedieť, ako sa to skončí toto je skutočnou hnacou silou. Núti vás to naučiť sa nové slová, myslieť odlišne, pokračovať. Zistiť, že čítanie je samo o sebe uspokojivé. Akonáhle sa toto naučíte, budete chcieť postupne čítať všetko.
Po prvé je vstupnou bránou k čítaniu. Zvedavosť k tomu, čo sa stane ďalej, túžba otočiť stranu, potreba pokračovať aj napriek zložitosti, pretože niekto má problém a vy potrebujete vedieť, ako sa to skončí toto je skutočnou hnacou silou. Núti vás to naučiť sa nové slová, myslieť odlišne, pokračovať. Zistiť, že čítanie je samo o sebe uspokojivé. Akonáhle sa toto naučíte, budete chcieť postupne čítať všetko. Práve čítanie je kľúčové.
Po prvé je vstupnou bránou k čítaniu. Zvedavosť k tomu, čo sa stane ďalej, túžba otočiť stranu, potreba pokračovať aj napriek zložitosti, pretože niekto má problém a vy potrebujete vedieť, ako sa to skončí toto je skutočnou hnacou silou. Núti vás to naučiť sa nové slová, myslieť odlišne, pokračovať. Zistiť, že čítanie je samo o sebe uspokojivé. Akonáhle sa toto naučíte, budete chcieť postupne čítať všetko. Práve čítanie je kľúčové. Pred niekoľkými rokmi sa objavili chýry o tom, že žijeme v postliterárnom svete, v ktorom je chápanie zmyslu slov nadbytočnou schopnosťou.
Po prvé je vstupnou bránou k čítaniu. Zvedavosť k tomu, čo sa stane ďalej, túžba otočiť stranu, potreba pokračovať aj napriek zložitosti, pretože niekto má problém a vy potrebujete vedieť, ako sa to skončí toto je skutočnou hnacou silou. Núti vás to naučiť sa nové slová, myslieť odlišne, pokračovať. Zistiť, že čítanie je samo o sebe uspokojivé. Akonáhle sa toto naučíte, budete chcieť postupne čítať všetko. Práve čítanie je kľúčové. Pred niekoľkými rokmi sa objavili chýry o tom, že žijeme v postliterárnom svete, v ktorom je chápanie zmyslu slov nadbytočnou schopnosťou. Avšak tieto dni sú už minulosťou a slová sú dôležitejšie než kedykoľvek predtým.
Po prvé je vstupnou bránou k čítaniu. Zvedavosť k tomu, čo sa stane ďalej, túžba otočiť stranu, potreba pokračovať aj napriek zložitosti, pretože niekto má problém a vy potrebujete vedieť, ako sa to skončí toto je skutočnou hnacou silou. Núti vás to naučiť sa nové slová, myslieť odlišne, pokračovať. Zistiť, že čítanie je samo o sebe uspokojivé. Akonáhle sa toto naučíte, budete chcieť postupne čítať všetko. Práve čítanie je kľúčové. Pred niekoľkými rokmi sa objavili chýry o tom, že žijeme v postliterárnom svete, v ktorom je chápanie zmyslu slov nadbytočnou schopnosťou. Avšak tieto dni sú už minulosťou a slová sú dôležitejšie než kedykoľvek predtým. Svet riadime slovami, a ako postupne prechádza k webu, tak ho musíme nasledovať, komunikovať spolu a porozumieť veciam, čo čítame.
Po prvé je vstupnou bránou k čítaniu. Zvedavosť k tomu, čo sa stane ďalej, túžba otočiť stranu, potreba pokračovať aj napriek zložitosti, pretože niekto má problém a vy potrebujete vedieť, ako sa to skončí toto je skutočnou hnacou silou. Núti vás to naučiť sa nové slová, myslieť odlišne, pokračovať. Zistiť, že čítanie je samo o sebe uspokojivé. Akonáhle sa toto naučíte, budete chcieť postupne čítať všetko. Práve čítanie je kľúčové. Pred niekoľkými rokmi sa objavili chýry o tom, že žijeme v postliterárnom svete, v ktorom je chápanie zmyslu slov nadbytočnou schopnosťou. Avšak tieto dni sú už minulosťou a slová sú dôležitejšie než kedykoľvek predtým. Svet riadime slovami, a ako postupne prechádza k webu, tak ho musíme nasledovať, komunikovať spolu a porozumieť veciam, čo čítame. Ľudia, ktorí si navzájom nerozumejú, nie sú schopní vymieňať si myšlienky, nevedia komunikovať a prekladateľské programy majú svoje limity.
Pocítite veci, navštívite miesta a svety, ktoré by ste inak nikdy nepoznali.
Pocítite veci, navštívite miesta a svety, ktoré by ste inak nikdy nepoznali. Zistíte, že sa viete stotožniť s každým.
Pocítite veci, navštívite miesta a svety, ktoré by ste inak nikdy nepoznali. Zistíte, že sa viete stotožniť s každým. Ste niekým iným a do vlastného sveta sa vrátite zmenení.
Pocítite veci, navštívite miesta a svety, ktoré by ste inak nikdy nepoznali. Zistíte, že sa viete stotožniť s každým. Ste niekým iným a do vlastného sveta sa vrátite zmenení. Empatia je nástrojom k budovaniu ľudských komunít. Vďaka nej fungujeme viac ako jednotlivci posadnutí sami sebou.
Pocítite veci, navštívite miesta a svety, ktoré by ste inak nikdy nepoznali. Zistíte, že sa viete stotožniť s každým. Ste niekým iným a do vlastného sveta sa vrátite zmenení. Empatia je nástrojom k budovaniu ľudských komunít. Vďaka nej fungujeme viac ako jednotlivci posadnutí sami sebou. Počas čítania zároveň prichádzate k niečomu zásadnému, vďaka čomu sa v živote nestratíte.
Pocítite veci, navštívite miesta a svety, ktoré by ste inak nikdy nepoznali. Zistíte, že sa viete stotožniť s každým. Ste niekým iným a do vlastného sveta sa vrátite zmenení. Empatia je nástrojom k budovaniu ľudských komunít. Vďaka nej fungujeme viac ako jednotlivci posadnutí sami sebou. Počas čítania zároveň prichádzate k niečomu zásadnému, vďaka čomu sa v živote nestratíte. Svet nemusí byť takýto.
Pocítite veci, navštívite miesta a svety, ktoré by ste inak nikdy nepoznali. Zistíte, že sa viete stotožniť s každým. Ste niekým iným a do vlastného sveta sa vrátite zmenení. Empatia je nástrojom k budovaniu ľudských komunít. Vďaka nej fungujeme viac ako jednotlivci posadnutí sami sebou. Počas čítania zároveň prichádzate k niečomu zásadnému, vďaka čomu sa v živote nestratíte. Svet nemusí byť takýto. Veci môžu vyzerať inak.
Pocítite veci, navštívite miesta a svety, ktoré by ste inak nikdy nepoznali. Zistíte, že sa viete stotožniť s každým. Ste niekým iným a do vlastného sveta sa vrátite zmenení. Empatia je nástrojom k budovaniu ľudských komunít. Vďaka nej fungujeme viac ako jednotlivci posadnutí sami sebou. Počas čítania zároveň prichádzate k niečomu zásadnému, vďaka čomu sa v živote nestratíte. Svet nemusí byť takýto. Veci môžu vyzerať inak. V roku 2007 som bol v Číne na prvom zhromaždení science fiction a fantasy v čínskej histórii.
Pocítite veci, navštívite miesta a svety, ktoré by ste inak nikdy nepoznali. Zistíte, že sa viete stotožniť s každým. Ste niekým iným a do vlastného sveta sa vrátite zmenení. Empatia je nástrojom k budovaniu ľudských komunít. Vďaka nej fungujeme viac ako jednotlivci posadnutí sami sebou. Počas čítania zároveň prichádzate k niečomu zásadnému, vďaka čomu sa v živote nestratíte. Svet nemusí byť takýto. Veci môžu vyzerať inak. V roku 2007 som bol v Číne na prvom zhromaždení science fiction a fantasy v čínskej histórii. Čo sa zmenilo?
Pocítite veci, navštívite miesta a svety, ktoré by ste inak nikdy nepoznali. Zistíte, že sa viete stotožniť s každým. Ste niekým iným a do vlastného sveta sa vrátite zmenení. Empatia je nástrojom k budovaniu ľudských komunít. Vďaka nej fungujeme viac ako jednotlivci posadnutí sami sebou. Počas čítania zároveň prichádzate k niečomu zásadnému, vďaka čomu sa v živote nestratíte. Svet nemusí byť takýto. Veci môžu vyzerať inak. V roku 2007 som bol v Číne na prvom zhromaždení science fiction a fantasy v čínskej histórii. Čo sa zmenilo? Povedal, že to bolo jednoduché.
Podporuje literárne programy, knižnice i jednotlivcov a otvorene a úprimne nabáda k čítaniu.
Podporuje literárne programy, knižnice i jednotlivcov a otvorene a úprimne nabáda k čítaniu. Pretože, ako sa hovorí, všetko sa mení vtedy, keď čítame.
Podporuje literárne programy, knižnice i jednotlivcov a otvorene a úprimne nabáda k čítaniu. Pretože, ako sa hovorí, všetko sa mení vtedy, keď čítame. Dnes som tu preto, aby som hovoril práve o zmene i čítaní.
Podporuje literárne programy, knižnice i jednotlivcov a otvorene a úprimne nabáda k čítaniu. Pretože, ako sa hovorí, všetko sa mení vtedy, keď čítame. Dnes som tu preto, aby som hovoril práve o zmene i čítaní. Chcem vám porozprávať o tom, čo čítanie dokáže.
Podporuje literárne programy, knižnice i jednotlivcov a otvorene a úprimne nabáda k čítaniu. Pretože, ako sa hovorí, všetko sa mení vtedy, keď čítame. Dnes som tu preto, aby som hovoril práve o zmene i čítaní. Chcem vám porozprávať o tom, čo čítanie dokáže. A na čo je dobré.
Podporuje literárne programy, knižnice i jednotlivcov a otvorene a úprimne nabáda k čítaniu. Pretože, ako sa hovorí, všetko sa mení vtedy, keď čítame. Dnes som tu preto, aby som hovoril práve o zmene i čítaní. Chcem vám porozprávať o tom, čo čítanie dokáže. A na čo je dobré. Raz som si v New Yorku vypočul prednášku o výstavbe súkromných väzníc, ktoré sú v Amerike priemyslom s budúcnosťou.
Podporuje literárne programy, knižnice i jednotlivcov a otvorene a úprimne nabáda k čítaniu. Pretože, ako sa hovorí, všetko sa mení vtedy, keď čítame. Dnes som tu preto, aby som hovoril práve o zmene i čítaní. Chcem vám porozprávať o tom, čo čítanie dokáže. A na čo je dobré. Raz som si v New Yorku vypočul prednášku o výstavbe súkromných väzníc, ktoré sú v Amerike priemyslom s budúcnosťou. Musia však odhadnúť ich rast - koľko ciel budú potrebovať?
Podporuje literárne programy, knižnice i jednotlivcov a otvorene a úprimne nabáda k čítaniu. Pretože, ako sa hovorí, všetko sa mení vtedy, keď čítame. Dnes som tu preto, aby som hovoril práve o zmene i čítaní. Chcem vám porozprávať o tom, čo čítanie dokáže. A na čo je dobré. Raz som si v New Yorku vypočul prednášku o výstavbe súkromných väzníc, ktoré sú v Amerike priemyslom s budúcnosťou. Musia však odhadnúť ich rast - koľko ciel budú potrebovať? Koľko väzňov budú mať o 15 rokov?
Podporuje literárne programy, knižnice i jednotlivcov a otvorene a úprimne nabáda k čítaniu. Pretože, ako sa hovorí, všetko sa mení vtedy, keď čítame. Dnes som tu preto, aby som hovoril práve o zmene i čítaní. Chcem vám porozprávať o tom, čo čítanie dokáže. A na čo je dobré. Raz som si v New Yorku vypočul prednášku o výstavbe súkromných väzníc, ktoré sú v Amerike priemyslom s budúcnosťou. Musia však odhadnúť ich rast - koľko ciel budú potrebovať? Koľko väzňov budú mať o 15 rokov? Zistili, že to veľmi jednoducho dokážu predvídať na základe algoritmu, ktorý je založený na počte 10 a 11-ročných detí, ktoré nevedia čítať.
Podporuje literárne programy, knižnice i jednotlivcov a otvorene a úprimne nabáda k čítaniu. Pretože, ako sa hovorí, všetko sa mení vtedy, keď čítame. Dnes som tu preto, aby som hovoril práve o zmene i čítaní. Chcem vám porozprávať o tom, čo čítanie dokáže. A na čo je dobré. Raz som si v New Yorku vypočul prednášku o výstavbe súkromných väzníc, ktoré sú v Amerike priemyslom s budúcnosťou. Musia však odhadnúť ich rast - koľko ciel budú potrebovať? Koľko väzňov budú mať o 15 rokov? Zistili, že to veľmi jednoducho dokážu predvídať na základe algoritmu, ktorý je založený na počte 10 a 11-ročných detí, ktoré nevedia čítať. A už vôbec nečítajú pre potešenie.
Podľa Erica Schmidta zo spoločnosti Google v súčasnosti ľudia vytvárajú každé dva dni toľko informácií, koľko ich vytvorili od vzniku civilizácie až do roku 2003.
Podľa Erica Schmidta zo spoločnosti Google v súčasnosti ľudia vytvárajú každé dva dni toľko informácií, koľko ich vytvorili od vzniku civilizácie až do roku 2003. Aby sme boli presní, tak približne päť exabajtov dát denne.
Podľa Erica Schmidta zo spoločnosti Google v súčasnosti ľudia vytvárajú každé dva dni toľko informácií, koľko ich vytvorili od vzniku civilizácie až do roku 2003. Aby sme boli presní, tak približne päť exabajtov dát denne. Výzvou už teda nie je nájsť vzácnu rastlinu, ktorá rastie na púšti, ale nájsť špecifickú rastlinu, ktorá rastie v džungli.
Podľa Erica Schmidta zo spoločnosti Google v súčasnosti ľudia vytvárajú každé dva dni toľko informácií, koľko ich vytvorili od vzniku civilizácie až do roku 2003. Aby sme boli presní, tak približne päť exabajtov dát denne. Výzvou už teda nie je nájsť vzácnu rastlinu, ktorá rastie na púšti, ale nájsť špecifickú rastlinu, ktorá rastie v džungli. Budeme potrebovať pomoc s manévrovaním s danou informáciou, aby sme sa dopátrali k veci, ktorú skutočne potrebujeme.
Podľa Erica Schmidta zo spoločnosti Google v súčasnosti ľudia vytvárajú každé dva dni toľko informácií, koľko ich vytvorili od vzniku civilizácie až do roku 2003. Aby sme boli presní, tak približne päť exabajtov dát denne. Výzvou už teda nie je nájsť vzácnu rastlinu, ktorá rastie na púšti, ale nájsť špecifickú rastlinu, ktorá rastie v džungli. Budeme potrebovať pomoc s manévrovaním s danou informáciou, aby sme sa dopátrali k veci, ktorú skutočne potrebujeme. Knižnice sú miestami, kam ľudia chodia po informácie.
Podľa Erica Schmidta zo spoločnosti Google v súčasnosti ľudia vytvárajú každé dva dni toľko informácií, koľko ich vytvorili od vzniku civilizácie až do roku 2003. Aby sme boli presní, tak približne päť exabajtov dát denne. Výzvou už teda nie je nájsť vzácnu rastlinu, ktorá rastie na púšti, ale nájsť špecifickú rastlinu, ktorá rastie v džungli. Budeme potrebovať pomoc s manévrovaním s danou informáciou, aby sme sa dopátrali k veci, ktorú skutočne potrebujeme. Knižnice sú miestami, kam ľudia chodia po informácie. Knihy sú len vrcholom informačného ľadovca.
Podľa Erica Schmidta zo spoločnosti Google v súčasnosti ľudia vytvárajú každé dva dni toľko informácií, koľko ich vytvorili od vzniku civilizácie až do roku 2003. Aby sme boli presní, tak približne päť exabajtov dát denne. Výzvou už teda nie je nájsť vzácnu rastlinu, ktorá rastie na púšti, ale nájsť špecifickú rastlinu, ktorá rastie v džungli. Budeme potrebovať pomoc s manévrovaním s danou informáciou, aby sme sa dopátrali k veci, ktorú skutočne potrebujeme. Knižnice sú miestami, kam ľudia chodia po informácie. Knihy sú len vrcholom informačného ľadovca. Knižnice stále existujú a knihy poskytujú legálne a zadarmo.
Podľa Erica Schmidta zo spoločnosti Google v súčasnosti ľudia vytvárajú každé dva dni toľko informácií, koľko ich vytvorili od vzniku civilizácie až do roku 2003. Aby sme boli presní, tak približne päť exabajtov dát denne. Výzvou už teda nie je nájsť vzácnu rastlinu, ktorá rastie na púšti, ale nájsť špecifickú rastlinu, ktorá rastie v džungli. Budeme potrebovať pomoc s manévrovaním s danou informáciou, aby sme sa dopátrali k veci, ktorú skutočne potrebujeme. Knižnice sú miestami, kam ľudia chodia po informácie. Knihy sú len vrcholom informačného ľadovca. Knižnice stále existujú a knihy poskytujú legálne a zadarmo. Dnes si požičiava knihy z knižníc viac detí ako kedykoľvek predtým.
Podľa Erica Schmidta zo spoločnosti Google v súčasnosti ľudia vytvárajú každé dva dni toľko informácií, koľko ich vytvorili od vzniku civilizácie až do roku 2003. Aby sme boli presní, tak približne päť exabajtov dát denne. Výzvou už teda nie je nájsť vzácnu rastlinu, ktorá rastie na púšti, ale nájsť špecifickú rastlinu, ktorá rastie v džungli. Budeme potrebovať pomoc s manévrovaním s danou informáciou, aby sme sa dopátrali k veci, ktorú skutočne potrebujeme. Knižnice sú miestami, kam ľudia chodia po informácie. Knihy sú len vrcholom informačného ľadovca. Knižnice stále existujú a knihy poskytujú legálne a zadarmo. Dnes si požičiava knihy z knižníc viac detí ako kedykoľvek predtým. Sú to knihy každého druhu: papierové, digitálne, a aj audioknihy.
Podľa Erica Schmidta zo spoločnosti Google v súčasnosti ľudia vytvárajú každé dva dni toľko informácií, koľko ich vytvorili od vzniku civilizácie až do roku 2003. Aby sme boli presní, tak približne päť exabajtov dát denne. Výzvou už teda nie je nájsť vzácnu rastlinu, ktorá rastie na púšti, ale nájsť špecifickú rastlinu, ktorá rastie v džungli. Budeme potrebovať pomoc s manévrovaním s danou informáciou, aby sme sa dopátrali k veci, ktorú skutočne potrebujeme. Knižnice sú miestami, kam ľudia chodia po informácie. Knihy sú len vrcholom informačného ľadovca. Knižnice stále existujú a knihy poskytujú legálne a zadarmo. Dnes si požičiava knihy z knižníc viac detí ako kedykoľvek predtým. Sú to knihy každého druhu: papierové, digitálne, a aj audioknihy. Knižnice sú však aj miestami pre ľudí, ktorí nemajú počítač či internet, pretože môžu byť online bez akéhokoľvek poplatku.
Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat.
Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla.
Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala.
Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy.
Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty.
Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy.
Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne.
Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce.
Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko.
Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta.
Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné.
Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí.
Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký.
Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone.
Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón.
Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby.
Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov.
Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov.
Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita.
Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov.
Potrebujeme, aby sa naše deti dostali na rebrík čítania - knihy, ktorých čítanie ich baví ich posunú ku gramotnosti o stupienok vyššie.
Potrebujeme, aby sa naše deti dostali na rebrík čítania - knihy, ktorých čítanie ich baví ich posunú ku gramotnosti o stupienok vyššie. (Takisto nerobte to, čo spravil istý autor, keď mala jeho 11-ročná dcéra rada R. L. Stina - išiel, zohnal jej román Carrie od Stephena Kinga a povedal, že ak má rada tie, bude mať rada aj tieto!
Potrebujeme, aby sa naše deti dostali na rebrík čítania - knihy, ktorých čítanie ich baví ich posunú ku gramotnosti o stupienok vyššie. (Takisto nerobte to, čo spravil istý autor, keď mala jeho 11-ročná dcéra rada R. L. Stina - išiel, zohnal jej román Carrie od Stephena Kinga a povedal, že ak má rada tie, bude mať rada aj tieto! Holly čítala počas celej puberty len neškodné príbehy o kolonistoch na stepiach a stále na mňa zazerá, keď sa spomenie meno Stephen King).
Potrebujeme, aby sa naše deti dostali na rebrík čítania - knihy, ktorých čítanie ich baví ich posunú ku gramotnosti o stupienok vyššie. (Takisto nerobte to, čo spravil istý autor, keď mala jeho 11-ročná dcéra rada R. L. Stina - išiel, zohnal jej román Carrie od Stephena Kinga a povedal, že ak má rada tie, bude mať rada aj tieto! Holly čítala počas celej puberty len neškodné príbehy o kolonistoch na stepiach a stále na mňa zazerá, keď sa spomenie meno Stephen King). Po druhé, fikcia buduje empatiu.
Potrebujeme, aby sa naše deti dostali na rebrík čítania - knihy, ktorých čítanie ich baví ich posunú ku gramotnosti o stupienok vyššie. (Takisto nerobte to, čo spravil istý autor, keď mala jeho 11-ročná dcéra rada R. L. Stina - išiel, zohnal jej román Carrie od Stephena Kinga a povedal, že ak má rada tie, bude mať rada aj tieto! Holly čítala počas celej puberty len neškodné príbehy o kolonistoch na stepiach a stále na mňa zazerá, keď sa spomenie meno Stephen King). Po druhé, fikcia buduje empatiu. Keď sledujete televízor, alebo pozeráte film, ste svedkami vecí, ktoré sa dejú iným ľuďom.
Potrebujeme, aby sa naše deti dostali na rebrík čítania - knihy, ktorých čítanie ich baví ich posunú ku gramotnosti o stupienok vyššie. (Takisto nerobte to, čo spravil istý autor, keď mala jeho 11-ročná dcéra rada R. L. Stina - išiel, zohnal jej román Carrie od Stephena Kinga a povedal, že ak má rada tie, bude mať rada aj tieto! Holly čítala počas celej puberty len neškodné príbehy o kolonistoch na stepiach a stále na mňa zazerá, keď sa spomenie meno Stephen King). Po druhé, fikcia buduje empatiu. Keď sledujete televízor, alebo pozeráte film, ste svedkami vecí, ktoré sa dejú iným ľuďom. Próza je niečo, čo vyskladáte z písmen abecedy a s niekoľkými interpunkčnými znamienkami. Vlastnou predstavivosťou vytvoríte svet a ľudí a pozeráte sa očami iných.
Potrebujeme, aby sa naše deti dostali na rebrík čítania - knihy, ktorých čítanie ich baví ich posunú ku gramotnosti o stupienok vyššie. (Takisto nerobte to, čo spravil istý autor, keď mala jeho 11-ročná dcéra rada R. L. Stina - išiel, zohnal jej román Carrie od Stephena Kinga a povedal, že ak má rada tie, bude mať rada aj tieto! Holly čítala počas celej puberty len neškodné príbehy o kolonistoch na stepiach a stále na mňa zazerá, keď sa spomenie meno Stephen King). Po druhé, fikcia buduje empatiu. Keď sledujete televízor, alebo pozeráte film, ste svedkami vecí, ktoré sa dejú iným ľuďom. Próza je niečo, čo vyskladáte z písmen abecedy a s niekoľkými interpunkčnými znamienkami. Vlastnou predstavivosťou vytvoríte svet a ľudí a pozeráte sa očami iných. Pocítite veci, navštívite miesta a svety, ktoré by ste inak nikdy nepoznali.
Potrebujeme, aby sa naše deti dostali na rebrík čítania - knihy, ktorých čítanie ich baví ich posunú ku gramotnosti o stupienok vyššie. (Takisto nerobte to, čo spravil istý autor, keď mala jeho 11-ročná dcéra rada R. L. Stina - išiel, zohnal jej román Carrie od Stephena Kinga a povedal, že ak má rada tie, bude mať rada aj tieto! Holly čítala počas celej puberty len neškodné príbehy o kolonistoch na stepiach a stále na mňa zazerá, keď sa spomenie meno Stephen King). Po druhé, fikcia buduje empatiu. Keď sledujete televízor, alebo pozeráte film, ste svedkami vecí, ktoré sa dejú iným ľuďom. Próza je niečo, čo vyskladáte z písmen abecedy a s niekoľkými interpunkčnými znamienkami. Vlastnou predstavivosťou vytvoríte svet a ľudí a pozeráte sa očami iných. Pocítite veci, navštívite miesta a svety, ktoré by ste inak nikdy nepoznali. Zistíte, že sa viete stotožniť s každým.
Potrebujeme, aby sa naše deti dostali na rebrík čítania - knihy, ktorých čítanie ich baví ich posunú ku gramotnosti o stupienok vyššie. (Takisto nerobte to, čo spravil istý autor, keď mala jeho 11-ročná dcéra rada R. L. Stina - išiel, zohnal jej román Carrie od Stephena Kinga a povedal, že ak má rada tie, bude mať rada aj tieto! Holly čítala počas celej puberty len neškodné príbehy o kolonistoch na stepiach a stále na mňa zazerá, keď sa spomenie meno Stephen King). Po druhé, fikcia buduje empatiu. Keď sledujete televízor, alebo pozeráte film, ste svedkami vecí, ktoré sa dejú iným ľuďom. Próza je niečo, čo vyskladáte z písmen abecedy a s niekoľkými interpunkčnými znamienkami. Vlastnou predstavivosťou vytvoríte svet a ľudí a pozeráte sa očami iných. Pocítite veci, navštívite miesta a svety, ktoré by ste inak nikdy nepoznali. Zistíte, že sa viete stotožniť s každým. Ste niekým iným a do vlastného sveta sa vrátite zmenení.
Potrebujeme, aby sa naše deti dostali na rebrík čítania - knihy, ktorých čítanie ich baví ich posunú ku gramotnosti o stupienok vyššie. (Takisto nerobte to, čo spravil istý autor, keď mala jeho 11-ročná dcéra rada R. L. Stina - išiel, zohnal jej román Carrie od Stephena Kinga a povedal, že ak má rada tie, bude mať rada aj tieto! Holly čítala počas celej puberty len neškodné príbehy o kolonistoch na stepiach a stále na mňa zazerá, keď sa spomenie meno Stephen King). Po druhé, fikcia buduje empatiu. Keď sledujete televízor, alebo pozeráte film, ste svedkami vecí, ktoré sa dejú iným ľuďom. Próza je niečo, čo vyskladáte z písmen abecedy a s niekoľkými interpunkčnými znamienkami. Vlastnou predstavivosťou vytvoríte svet a ľudí a pozeráte sa očami iných. Pocítite veci, navštívite miesta a svety, ktoré by ste inak nikdy nepoznali. Zistíte, že sa viete stotožniť s každým. Ste niekým iným a do vlastného sveta sa vrátite zmenení. Empatia je nástrojom k budovaniu ľudských komunít. Vďaka nej fungujeme viac ako jednotlivci posadnutí sami sebou.
Povedal, že to bolo jednoduché.
Povedal, že to bolo jednoduché. Číňania boli skvelí vo výrobe vecí, ak im plány poskytli iní.
Povedal, že to bolo jednoduché. Číňania boli skvelí vo výrobe vecí, ak im plány poskytli iní. Ale nič nezlepšovali a nič nevynašli.
Povedal, že to bolo jednoduché. Číňania boli skvelí vo výrobe vecí, ak im plány poskytli iní. Ale nič nezlepšovali a nič nevynašli. Nemali predstavivosť.
Povedal, že to bolo jednoduché. Číňania boli skvelí vo výrobe vecí, ak im plány poskytli iní. Ale nič nezlepšovali a nič nevynašli. Nemali predstavivosť. A tak poslali delegáciu do Spojených štátov. Do spoločností Apple, Microsoft, Google a zisťovali informácie o ľuďoch s invenciou.
Povedal, že to bolo jednoduché. Číňania boli skvelí vo výrobe vecí, ak im plány poskytli iní. Ale nič nezlepšovali a nič nevynašli. Nemali predstavivosť. A tak poslali delegáciu do Spojených štátov. Do spoločností Apple, Microsoft, Google a zisťovali informácie o ľuďoch s invenciou. Zistili, že každý z nich v detstve čítal science fiction.
Povedal, že to bolo jednoduché. Číňania boli skvelí vo výrobe vecí, ak im plány poskytli iní. Ale nič nezlepšovali a nič nevynašli. Nemali predstavivosť. A tak poslali delegáciu do Spojených štátov. Do spoločností Apple, Microsoft, Google a zisťovali informácie o ľuďoch s invenciou. Zistili, že každý z nich v detstve čítal science fiction. Fikcia vám môže ukázať odlišný svet.
Povedal, že to bolo jednoduché. Číňania boli skvelí vo výrobe vecí, ak im plány poskytli iní. Ale nič nezlepšovali a nič nevynašli. Nemali predstavivosť. A tak poslali delegáciu do Spojených štátov. Do spoločností Apple, Microsoft, Google a zisťovali informácie o ľuďoch s invenciou. Zistili, že každý z nich v detstve čítal science fiction. Fikcia vám môže ukázať odlišný svet. Môže vás zobrať niekam, kde ste nikdy predtým neboli.
Povedal, že to bolo jednoduché. Číňania boli skvelí vo výrobe vecí, ak im plány poskytli iní. Ale nič nezlepšovali a nič nevynašli. Nemali predstavivosť. A tak poslali delegáciu do Spojených štátov. Do spoločností Apple, Microsoft, Google a zisťovali informácie o ľuďoch s invenciou. Zistili, že každý z nich v detstve čítal science fiction. Fikcia vám môže ukázať odlišný svet. Môže vás zobrať niekam, kde ste nikdy predtým neboli. Akonáhle navštívite iným svet, napríklad ten, v ktorom jedia ovocie víl, už nikdy nebudete úplne spokojní so svetom, v ktorom ste vyrastali.
Povedal, že to bolo jednoduché. Číňania boli skvelí vo výrobe vecí, ak im plány poskytli iní. Ale nič nezlepšovali a nič nevynašli. Nemali predstavivosť. A tak poslali delegáciu do Spojených štátov. Do spoločností Apple, Microsoft, Google a zisťovali informácie o ľuďoch s invenciou. Zistili, že každý z nich v detstve čítal science fiction. Fikcia vám môže ukázať odlišný svet. Môže vás zobrať niekam, kde ste nikdy predtým neboli. Akonáhle navštívite iným svet, napríklad ten, v ktorom jedia ovocie víl, už nikdy nebudete úplne spokojní so svetom, v ktorom ste vyrastali. Nespokojnosť je dobrá vec. Nespokojní ľudia môžu upravovať a zlepšovať svet, meniť ho na lepší a iný.
Počas celej histórie ľudstva sme nemali dostatok informácií.
Počas celej histórie ľudstva sme nemali dostatok informácií. Vždy bolo potrebné, aby ich ľudia mali, a aby za niečo stáli: kde zasadiť plodiny, kde nájsť veci, mapy, opísať dejiny a príbehy - informácie boli vždy užitočné pri získaní jedla, pre spoločnosť.
Počas celej histórie ľudstva sme nemali dostatok informácií. Vždy bolo potrebné, aby ich ľudia mali, a aby za niečo stáli: kde zasadiť plodiny, kde nájsť veci, mapy, opísať dejiny a príbehy - informácie boli vždy užitočné pri získaní jedla, pre spoločnosť. Boli to hodnotné veci a tí, ktorí ich mali, alebo si ich vedeli zohnať, si mohli za služby pýtať peniaze.
Počas celej histórie ľudstva sme nemali dostatok informácií. Vždy bolo potrebné, aby ich ľudia mali, a aby za niečo stáli: kde zasadiť plodiny, kde nájsť veci, mapy, opísať dejiny a príbehy - informácie boli vždy užitočné pri získaní jedla, pre spoločnosť. Boli to hodnotné veci a tí, ktorí ich mali, alebo si ich vedeli zohnať, si mohli za služby pýtať peniaze. Za posledné roky sme sa preorientovali z ekonomiky nedostatku informácií na ekonomiku poháňanú nadbytočnými informáciami.
Počas celej histórie ľudstva sme nemali dostatok informácií. Vždy bolo potrebné, aby ich ľudia mali, a aby za niečo stáli: kde zasadiť plodiny, kde nájsť veci, mapy, opísať dejiny a príbehy - informácie boli vždy užitočné pri získaní jedla, pre spoločnosť. Boli to hodnotné veci a tí, ktorí ich mali, alebo si ich vedeli zohnať, si mohli za služby pýtať peniaze. Za posledné roky sme sa preorientovali z ekonomiky nedostatku informácií na ekonomiku poháňanú nadbytočnými informáciami. Podľa Erica Schmidta zo spoločnosti Google v súčasnosti ľudia vytvárajú každé dva dni toľko informácií, koľko ich vytvorili od vzniku civilizácie až do roku 2003.
Počas celej histórie ľudstva sme nemali dostatok informácií. Vždy bolo potrebné, aby ich ľudia mali, a aby za niečo stáli: kde zasadiť plodiny, kde nájsť veci, mapy, opísať dejiny a príbehy - informácie boli vždy užitočné pri získaní jedla, pre spoločnosť. Boli to hodnotné veci a tí, ktorí ich mali, alebo si ich vedeli zohnať, si mohli za služby pýtať peniaze. Za posledné roky sme sa preorientovali z ekonomiky nedostatku informácií na ekonomiku poháňanú nadbytočnými informáciami. Podľa Erica Schmidta zo spoločnosti Google v súčasnosti ľudia vytvárajú každé dva dni toľko informácií, koľko ich vytvorili od vzniku civilizácie až do roku 2003. Aby sme boli presní, tak približne päť exabajtov dát denne.
Počas celej histórie ľudstva sme nemali dostatok informácií. Vždy bolo potrebné, aby ich ľudia mali, a aby za niečo stáli: kde zasadiť plodiny, kde nájsť veci, mapy, opísať dejiny a príbehy - informácie boli vždy užitočné pri získaní jedla, pre spoločnosť. Boli to hodnotné veci a tí, ktorí ich mali, alebo si ich vedeli zohnať, si mohli za služby pýtať peniaze. Za posledné roky sme sa preorientovali z ekonomiky nedostatku informácií na ekonomiku poháňanú nadbytočnými informáciami. Podľa Erica Schmidta zo spoločnosti Google v súčasnosti ľudia vytvárajú každé dva dni toľko informácií, koľko ich vytvorili od vzniku civilizácie až do roku 2003. Aby sme boli presní, tak približne päť exabajtov dát denne. Výzvou už teda nie je nájsť vzácnu rastlinu, ktorá rastie na púšti, ale nájsť špecifickú rastlinu, ktorá rastie v džungli.
Počas celej histórie ľudstva sme nemali dostatok informácií. Vždy bolo potrebné, aby ich ľudia mali, a aby za niečo stáli: kde zasadiť plodiny, kde nájsť veci, mapy, opísať dejiny a príbehy - informácie boli vždy užitočné pri získaní jedla, pre spoločnosť. Boli to hodnotné veci a tí, ktorí ich mali, alebo si ich vedeli zohnať, si mohli za služby pýtať peniaze. Za posledné roky sme sa preorientovali z ekonomiky nedostatku informácií na ekonomiku poháňanú nadbytočnými informáciami. Podľa Erica Schmidta zo spoločnosti Google v súčasnosti ľudia vytvárajú každé dva dni toľko informácií, koľko ich vytvorili od vzniku civilizácie až do roku 2003. Aby sme boli presní, tak približne päť exabajtov dát denne. Výzvou už teda nie je nájsť vzácnu rastlinu, ktorá rastie na púšti, ale nájsť špecifickú rastlinu, ktorá rastie v džungli. Budeme potrebovať pomoc s manévrovaním s danou informáciou, aby sme sa dopátrali k veci, ktorú skutočne potrebujeme.
Počas celej histórie ľudstva sme nemali dostatok informácií. Vždy bolo potrebné, aby ich ľudia mali, a aby za niečo stáli: kde zasadiť plodiny, kde nájsť veci, mapy, opísať dejiny a príbehy - informácie boli vždy užitočné pri získaní jedla, pre spoločnosť. Boli to hodnotné veci a tí, ktorí ich mali, alebo si ich vedeli zohnať, si mohli za služby pýtať peniaze. Za posledné roky sme sa preorientovali z ekonomiky nedostatku informácií na ekonomiku poháňanú nadbytočnými informáciami. Podľa Erica Schmidta zo spoločnosti Google v súčasnosti ľudia vytvárajú každé dva dni toľko informácií, koľko ich vytvorili od vzniku civilizácie až do roku 2003. Aby sme boli presní, tak približne päť exabajtov dát denne. Výzvou už teda nie je nájsť vzácnu rastlinu, ktorá rastie na púšti, ale nájsť špecifickú rastlinu, ktorá rastie v džungli. Budeme potrebovať pomoc s manévrovaním s danou informáciou, aby sme sa dopátrali k veci, ktorú skutočne potrebujeme. Knižnice sú miestami, kam ľudia chodia po informácie.
Počas celej histórie ľudstva sme nemali dostatok informácií. Vždy bolo potrebné, aby ich ľudia mali, a aby za niečo stáli: kde zasadiť plodiny, kde nájsť veci, mapy, opísať dejiny a príbehy - informácie boli vždy užitočné pri získaní jedla, pre spoločnosť. Boli to hodnotné veci a tí, ktorí ich mali, alebo si ich vedeli zohnať, si mohli za služby pýtať peniaze. Za posledné roky sme sa preorientovali z ekonomiky nedostatku informácií na ekonomiku poháňanú nadbytočnými informáciami. Podľa Erica Schmidta zo spoločnosti Google v súčasnosti ľudia vytvárajú každé dva dni toľko informácií, koľko ich vytvorili od vzniku civilizácie až do roku 2003. Aby sme boli presní, tak približne päť exabajtov dát denne. Výzvou už teda nie je nájsť vzácnu rastlinu, ktorá rastie na púšti, ale nájsť špecifickú rastlinu, ktorá rastie v džungli. Budeme potrebovať pomoc s manévrovaním s danou informáciou, aby sme sa dopátrali k veci, ktorú skutočne potrebujeme. Knižnice sú miestami, kam ľudia chodia po informácie. Knihy sú len vrcholom informačného ľadovca.
Počas čítania zároveň prichádzate k niečomu zásadnému, vďaka čomu sa v živote nestratíte.
Počas čítania zároveň prichádzate k niečomu zásadnému, vďaka čomu sa v živote nestratíte. Svet nemusí byť takýto.
Počas čítania zároveň prichádzate k niečomu zásadnému, vďaka čomu sa v živote nestratíte. Svet nemusí byť takýto. Veci môžu vyzerať inak.
Počas čítania zároveň prichádzate k niečomu zásadnému, vďaka čomu sa v živote nestratíte. Svet nemusí byť takýto. Veci môžu vyzerať inak. V roku 2007 som bol v Číne na prvom zhromaždení science fiction a fantasy v čínskej histórii.
Počas čítania zároveň prichádzate k niečomu zásadnému, vďaka čomu sa v živote nestratíte. Svet nemusí byť takýto. Veci môžu vyzerať inak. V roku 2007 som bol v Číne na prvom zhromaždení science fiction a fantasy v čínskej histórii. Čo sa zmenilo?
Počas čítania zároveň prichádzate k niečomu zásadnému, vďaka čomu sa v živote nestratíte. Svet nemusí byť takýto. Veci môžu vyzerať inak. V roku 2007 som bol v Číne na prvom zhromaždení science fiction a fantasy v čínskej histórii. Čo sa zmenilo? Povedal, že to bolo jednoduché.
Počas čítania zároveň prichádzate k niečomu zásadnému, vďaka čomu sa v živote nestratíte. Svet nemusí byť takýto. Veci môžu vyzerať inak. V roku 2007 som bol v Číne na prvom zhromaždení science fiction a fantasy v čínskej histórii. Čo sa zmenilo? Povedal, že to bolo jednoduché. Číňania boli skvelí vo výrobe vecí, ak im plány poskytli iní.
Počas čítania zároveň prichádzate k niečomu zásadnému, vďaka čomu sa v živote nestratíte. Svet nemusí byť takýto. Veci môžu vyzerať inak. V roku 2007 som bol v Číne na prvom zhromaždení science fiction a fantasy v čínskej histórii. Čo sa zmenilo? Povedal, že to bolo jednoduché. Číňania boli skvelí vo výrobe vecí, ak im plány poskytli iní. Ale nič nezlepšovali a nič nevynašli.
Počas čítania zároveň prichádzate k niečomu zásadnému, vďaka čomu sa v živote nestratíte. Svet nemusí byť takýto. Veci môžu vyzerať inak. V roku 2007 som bol v Číne na prvom zhromaždení science fiction a fantasy v čínskej histórii. Čo sa zmenilo? Povedal, že to bolo jednoduché. Číňania boli skvelí vo výrobe vecí, ak im plány poskytli iní. Ale nič nezlepšovali a nič nevynašli. Nemali predstavivosť.
Počas čítania zároveň prichádzate k niečomu zásadnému, vďaka čomu sa v živote nestratíte. Svet nemusí byť takýto. Veci môžu vyzerať inak. V roku 2007 som bol v Číne na prvom zhromaždení science fiction a fantasy v čínskej histórii. Čo sa zmenilo? Povedal, že to bolo jednoduché. Číňania boli skvelí vo výrobe vecí, ak im plány poskytli iní. Ale nič nezlepšovali a nič nevynašli. Nemali predstavivosť. A tak poslali delegáciu do Spojených štátov. Do spoločností Apple, Microsoft, Google a zisťovali informácie o ľuďoch s invenciou.
Počul som názory, že je zlá.
Počul som názory, že je zlá. Ako keby bola úniková fikcia lacnou drogou pre zmätených, hlúpych a pochabých, a jediná fikcia, ktorá za niečo stojí, či už pre deti alebo dospelých, je mimetická 1 fikcia, ktorá odráža zo sveta, v ktorom čitateľ žije, to najhoršie.
Počul som názory, že je zlá. Ako keby bola úniková fikcia lacnou drogou pre zmätených, hlúpych a pochabých, a jediná fikcia, ktorá za niečo stojí, či už pre deti alebo dospelých, je mimetická 1 fikcia, ktorá odráža zo sveta, v ktorom čitateľ žije, to najhoršie. Ak by ste zostali v bezvýchodiskovej situácii na nepríjemnom mieste s ľuďmi, ktorí by vám chceli uškodiť a niekto by vám ponúkol dočasný únik, neprijali by ste ho?
Počul som názory, že je zlá. Ako keby bola úniková fikcia lacnou drogou pre zmätených, hlúpych a pochabých, a jediná fikcia, ktorá za niečo stojí, či už pre deti alebo dospelých, je mimetická 1 fikcia, ktorá odráža zo sveta, v ktorom čitateľ žije, to najhoršie. Ak by ste zostali v bezvýchodiskovej situácii na nepríjemnom mieste s ľuďmi, ktorí by vám chceli uškodiť a niekto by vám ponúkol dočasný únik, neprijali by ste ho? A úniková fikcia je práva o tom.
Počul som názory, že je zlá. Ako keby bola úniková fikcia lacnou drogou pre zmätených, hlúpych a pochabých, a jediná fikcia, ktorá za niečo stojí, či už pre deti alebo dospelých, je mimetická 1 fikcia, ktorá odráža zo sveta, v ktorom čitateľ žije, to najhoršie. Ak by ste zostali v bezvýchodiskovej situácii na nepríjemnom mieste s ľuďmi, ktorí by vám chceli uškodiť a niekto by vám ponúkol dočasný únik, neprijali by ste ho? A úniková fikcia je práva o tom. Je to fikcia, ktorá vám otvára dvere, ukazuje slnečné svetlo, ponúka miesto vo vedení a s ľuďmi, s ktorými chcete byť (a knihy sú skutočnými miestami, nemýľte si to).
Počul som názory, že je zlá. Ako keby bola úniková fikcia lacnou drogou pre zmätených, hlúpych a pochabých, a jediná fikcia, ktorá za niečo stojí, či už pre deti alebo dospelých, je mimetická 1 fikcia, ktorá odráža zo sveta, v ktorom čitateľ žije, to najhoršie. Ak by ste zostali v bezvýchodiskovej situácii na nepríjemnom mieste s ľuďmi, ktorí by vám chceli uškodiť a niekto by vám ponúkol dočasný únik, neprijali by ste ho? A úniková fikcia je práva o tom. Je to fikcia, ktorá vám otvára dvere, ukazuje slnečné svetlo, ponúka miesto vo vedení a s ľuďmi, s ktorými chcete byť (a knihy sú skutočnými miestami, nemýľte si to). A čo je dôležitejšie, počas vášho úteku vás knihy môžu poučiť o svete a vašej zlej situácii, dať vám zbrane a brnenie: reálne veci, ktoré si môžete vziať do svojej situácie.
Počul som názory, že je zlá. Ako keby bola úniková fikcia lacnou drogou pre zmätených, hlúpych a pochabých, a jediná fikcia, ktorá za niečo stojí, či už pre deti alebo dospelých, je mimetická 1 fikcia, ktorá odráža zo sveta, v ktorom čitateľ žije, to najhoršie. Ak by ste zostali v bezvýchodiskovej situácii na nepríjemnom mieste s ľuďmi, ktorí by vám chceli uškodiť a niekto by vám ponúkol dočasný únik, neprijali by ste ho? A úniková fikcia je práva o tom. Je to fikcia, ktorá vám otvára dvere, ukazuje slnečné svetlo, ponúka miesto vo vedení a s ľuďmi, s ktorými chcete byť (a knihy sú skutočnými miestami, nemýľte si to). A čo je dôležitejšie, počas vášho úteku vás knihy môžu poučiť o svete a vašej zlej situácii, dať vám zbrane a brnenie: reálne veci, ktoré si môžete vziať do svojej situácie. Zručnosti a vedomosti, ktoré môžete použiť na skutočný útek.
Počul som názory, že je zlá. Ako keby bola úniková fikcia lacnou drogou pre zmätených, hlúpych a pochabých, a jediná fikcia, ktorá za niečo stojí, či už pre deti alebo dospelých, je mimetická 1 fikcia, ktorá odráža zo sveta, v ktorom čitateľ žije, to najhoršie. Ak by ste zostali v bezvýchodiskovej situácii na nepríjemnom mieste s ľuďmi, ktorí by vám chceli uškodiť a niekto by vám ponúkol dočasný únik, neprijali by ste ho? A úniková fikcia je práva o tom. Je to fikcia, ktorá vám otvára dvere, ukazuje slnečné svetlo, ponúka miesto vo vedení a s ľuďmi, s ktorými chcete byť (a knihy sú skutočnými miestami, nemýľte si to). A čo je dôležitejšie, počas vášho úteku vás knihy môžu poučiť o svete a vašej zlej situácii, dať vám zbrane a brnenie: reálne veci, ktoré si môžete vziať do svojej situácie. Zručnosti a vedomosti, ktoré môžete použiť na skutočný útek. Ako by nám pripomenul J. R. R. Tolkien: Jediní ľudia, ktorí sú proti úteku sú väznitelia.
Počul som názory, že je zlá. Ako keby bola úniková fikcia lacnou drogou pre zmätených, hlúpych a pochabých, a jediná fikcia, ktorá za niečo stojí, či už pre deti alebo dospelých, je mimetická 1 fikcia, ktorá odráža zo sveta, v ktorom čitateľ žije, to najhoršie. Ak by ste zostali v bezvýchodiskovej situácii na nepríjemnom mieste s ľuďmi, ktorí by vám chceli uškodiť a niekto by vám ponúkol dočasný únik, neprijali by ste ho? A úniková fikcia je práva o tom. Je to fikcia, ktorá vám otvára dvere, ukazuje slnečné svetlo, ponúka miesto vo vedení a s ľuďmi, s ktorými chcete byť (a knihy sú skutočnými miestami, nemýľte si to). A čo je dôležitejšie, počas vášho úteku vás knihy môžu poučiť o svete a vašej zlej situácii, dať vám zbrane a brnenie: reálne veci, ktoré si môžete vziať do svojej situácie. Zručnosti a vedomosti, ktoré môžete použiť na skutočný útek. Ako by nám pripomenul J. R. R. Tolkien: Jediní ľudia, ktorí sú proti úteku sú väznitelia. Ja som mal šťastie.
Počul som názory, že je zlá. Ako keby bola úniková fikcia lacnou drogou pre zmätených, hlúpych a pochabých, a jediná fikcia, ktorá za niečo stojí, či už pre deti alebo dospelých, je mimetická 1 fikcia, ktorá odráža zo sveta, v ktorom čitateľ žije, to najhoršie. Ak by ste zostali v bezvýchodiskovej situácii na nepríjemnom mieste s ľuďmi, ktorí by vám chceli uškodiť a niekto by vám ponúkol dočasný únik, neprijali by ste ho? A úniková fikcia je práva o tom. Je to fikcia, ktorá vám otvára dvere, ukazuje slnečné svetlo, ponúka miesto vo vedení a s ľuďmi, s ktorými chcete byť (a knihy sú skutočnými miestami, nemýľte si to). A čo je dôležitejšie, počas vášho úteku vás knihy môžu poučiť o svete a vašej zlej situácii, dať vám zbrane a brnenie: reálne veci, ktoré si môžete vziať do svojej situácie. Zručnosti a vedomosti, ktoré môžete použiť na skutočný útek. Ako by nám pripomenul J. R. R. Tolkien: Jediní ľudia, ktorí sú proti úteku sú väznitelia. Ja som mal šťastie. Keď som bol dieťa, mali sme vynikajúcu miestnu knižnicu.
Pred niekoľkými rokmi sa objavili chýry o tom, že žijeme v postliterárnom svete, v ktorom je chápanie zmyslu slov nadbytočnou schopnosťou.
Pred niekoľkými rokmi sa objavili chýry o tom, že žijeme v postliterárnom svete, v ktorom je chápanie zmyslu slov nadbytočnou schopnosťou. Avšak tieto dni sú už minulosťou a slová sú dôležitejšie než kedykoľvek predtým.
Pred niekoľkými rokmi sa objavili chýry o tom, že žijeme v postliterárnom svete, v ktorom je chápanie zmyslu slov nadbytočnou schopnosťou. Avšak tieto dni sú už minulosťou a slová sú dôležitejšie než kedykoľvek predtým. Svet riadime slovami, a ako postupne prechádza k webu, tak ho musíme nasledovať, komunikovať spolu a porozumieť veciam, čo čítame.
Pred niekoľkými rokmi sa objavili chýry o tom, že žijeme v postliterárnom svete, v ktorom je chápanie zmyslu slov nadbytočnou schopnosťou. Avšak tieto dni sú už minulosťou a slová sú dôležitejšie než kedykoľvek predtým. Svet riadime slovami, a ako postupne prechádza k webu, tak ho musíme nasledovať, komunikovať spolu a porozumieť veciam, čo čítame. Ľudia, ktorí si navzájom nerozumejú, nie sú schopní vymieňať si myšlienky, nevedia komunikovať a prekladateľské programy majú svoje limity.
Pred niekoľkými rokmi sa objavili chýry o tom, že žijeme v postliterárnom svete, v ktorom je chápanie zmyslu slov nadbytočnou schopnosťou. Avšak tieto dni sú už minulosťou a slová sú dôležitejšie než kedykoľvek predtým. Svet riadime slovami, a ako postupne prechádza k webu, tak ho musíme nasledovať, komunikovať spolu a porozumieť veciam, čo čítame. Ľudia, ktorí si navzájom nerozumejú, nie sú schopní vymieňať si myšlienky, nevedia komunikovať a prekladateľské programy majú svoje limity. Najjednoduchším spôsobom, ako vychovať gramotné deti, je naučiť ich čítať a ukázať im, že čítanie je príjemná aktivita.
Pred niekoľkými rokmi sa objavili chýry o tom, že žijeme v postliterárnom svete, v ktorom je chápanie zmyslu slov nadbytočnou schopnosťou. Avšak tieto dni sú už minulosťou a slová sú dôležitejšie než kedykoľvek predtým. Svet riadime slovami, a ako postupne prechádza k webu, tak ho musíme nasledovať, komunikovať spolu a porozumieť veciam, čo čítame. Ľudia, ktorí si navzájom nerozumejú, nie sú schopní vymieňať si myšlienky, nevedia komunikovať a prekladateľské programy majú svoje limity. Najjednoduchším spôsobom, ako vychovať gramotné deti, je naučiť ich čítať a ukázať im, že čítanie je príjemná aktivita. Jednoducho nájsť knihy, ktoré ich budú baviť, dať im k týmto knihám prístup a nechať ich čítať.
Pred niekoľkými rokmi sa objavili chýry o tom, že žijeme v postliterárnom svete, v ktorom je chápanie zmyslu slov nadbytočnou schopnosťou. Avšak tieto dni sú už minulosťou a slová sú dôležitejšie než kedykoľvek predtým. Svet riadime slovami, a ako postupne prechádza k webu, tak ho musíme nasledovať, komunikovať spolu a porozumieť veciam, čo čítame. Ľudia, ktorí si navzájom nerozumejú, nie sú schopní vymieňať si myšlienky, nevedia komunikovať a prekladateľské programy majú svoje limity. Najjednoduchším spôsobom, ako vychovať gramotné deti, je naučiť ich čítať a ukázať im, že čítanie je príjemná aktivita. Jednoducho nájsť knihy, ktoré ich budú baviť, dať im k týmto knihám prístup a nechať ich čítať. Nemyslím si, že pre deti existuje niečo ako zlá kniha.
Pred niekoľkými rokmi sa objavili chýry o tom, že žijeme v postliterárnom svete, v ktorom je chápanie zmyslu slov nadbytočnou schopnosťou. Avšak tieto dni sú už minulosťou a slová sú dôležitejšie než kedykoľvek predtým. Svet riadime slovami, a ako postupne prechádza k webu, tak ho musíme nasledovať, komunikovať spolu a porozumieť veciam, čo čítame. Ľudia, ktorí si navzájom nerozumejú, nie sú schopní vymieňať si myšlienky, nevedia komunikovať a prekladateľské programy majú svoje limity. Najjednoduchším spôsobom, ako vychovať gramotné deti, je naučiť ich čítať a ukázať im, že čítanie je príjemná aktivita. Jednoducho nájsť knihy, ktoré ich budú baviť, dať im k týmto knihám prístup a nechať ich čítať. Nemyslím si, že pre deti existuje niečo ako zlá kniha. Niekedy dospelí poukazujú na podskupinu detských kníh, žáner či autora - a tvrdia, že sú to zlé knihy alebo knihy, ktoré by deti nemali čítať.
Pred niekoľkými rokmi sa objavili chýry o tom, že žijeme v postliterárnom svete, v ktorom je chápanie zmyslu slov nadbytočnou schopnosťou. Avšak tieto dni sú už minulosťou a slová sú dôležitejšie než kedykoľvek predtým. Svet riadime slovami, a ako postupne prechádza k webu, tak ho musíme nasledovať, komunikovať spolu a porozumieť veciam, čo čítame. Ľudia, ktorí si navzájom nerozumejú, nie sú schopní vymieňať si myšlienky, nevedia komunikovať a prekladateľské programy majú svoje limity. Najjednoduchším spôsobom, ako vychovať gramotné deti, je naučiť ich čítať a ukázať im, že čítanie je príjemná aktivita. Jednoducho nájsť knihy, ktoré ich budú baviť, dať im k týmto knihám prístup a nechať ich čítať. Nemyslím si, že pre deti existuje niečo ako zlá kniha. Niekedy dospelí poukazujú na podskupinu detských kníh, žáner či autora - a tvrdia, že sú to zlé knihy alebo knihy, ktoré by deti nemali čítať. Vidím, ako sa to neustále deje. O Enid Blytonovej tvrdili, že je zlá autorka, takisto aj o R. L. Stinovi a mnohých ďalších.
Pred niekoľkými rokmi sa objavili chýry o tom, že žijeme v postliterárnom svete, v ktorom je chápanie zmyslu slov nadbytočnou schopnosťou. Avšak tieto dni sú už minulosťou a slová sú dôležitejšie než kedykoľvek predtým. Svet riadime slovami, a ako postupne prechádza k webu, tak ho musíme nasledovať, komunikovať spolu a porozumieť veciam, čo čítame. Ľudia, ktorí si navzájom nerozumejú, nie sú schopní vymieňať si myšlienky, nevedia komunikovať a prekladateľské programy majú svoje limity. Najjednoduchším spôsobom, ako vychovať gramotné deti, je naučiť ich čítať a ukázať im, že čítanie je príjemná aktivita. Jednoducho nájsť knihy, ktoré ich budú baviť, dať im k týmto knihám prístup a nechať ich čítať. Nemyslím si, že pre deti existuje niečo ako zlá kniha. Niekedy dospelí poukazujú na podskupinu detských kníh, žáner či autora - a tvrdia, že sú to zlé knihy alebo knihy, ktoré by deti nemali čítať. Vidím, ako sa to neustále deje. O Enid Blytonovej tvrdili, že je zlá autorka, takisto aj o R. L. Stinovi a mnohých ďalších. O komiksoch sa hovorilo, že spôsobujú negramotnosť.
Pred viac ako 20 rokmi, po objavení čítačky Kindle, mi Douglas Adams povedal, že fyzická kniha je ako žralok.
Pred viac ako 20 rokmi, po objavení čítačky Kindle, mi Douglas Adams povedal, že fyzická kniha je ako žralok. Žraloky sú staré - v oceánoch existovali už pred dinosaurami.
Preto potrebuje obrovských bylinožravcov.
Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita.
Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov.
Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej.
Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou.
Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu.
Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená.
Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov.
Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru.
Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny.
Pretože, ako sa hovorí, všetko sa mení vtedy, keď čítame.
Pretože, ako sa hovorí, všetko sa mení vtedy, keď čítame. Dnes som tu preto, aby som hovoril práve o zmene i čítaní.
Pretože, ako sa hovorí, všetko sa mení vtedy, keď čítame. Dnes som tu preto, aby som hovoril práve o zmene i čítaní. Chcem vám porozprávať o tom, čo čítanie dokáže.
Pretože, ako sa hovorí, všetko sa mení vtedy, keď čítame. Dnes som tu preto, aby som hovoril práve o zmene i čítaní. Chcem vám porozprávať o tom, čo čítanie dokáže. A na čo je dobré.
Pretože, ako sa hovorí, všetko sa mení vtedy, keď čítame. Dnes som tu preto, aby som hovoril práve o zmene i čítaní. Chcem vám porozprávať o tom, čo čítanie dokáže. A na čo je dobré. Raz som si v New Yorku vypočul prednášku o výstavbe súkromných väzníc, ktoré sú v Amerike priemyslom s budúcnosťou.
Pretože, ako sa hovorí, všetko sa mení vtedy, keď čítame. Dnes som tu preto, aby som hovoril práve o zmene i čítaní. Chcem vám porozprávať o tom, čo čítanie dokáže. A na čo je dobré. Raz som si v New Yorku vypočul prednášku o výstavbe súkromných väzníc, ktoré sú v Amerike priemyslom s budúcnosťou. Musia však odhadnúť ich rast - koľko ciel budú potrebovať?
Pretože, ako sa hovorí, všetko sa mení vtedy, keď čítame. Dnes som tu preto, aby som hovoril práve o zmene i čítaní. Chcem vám porozprávať o tom, čo čítanie dokáže. A na čo je dobré. Raz som si v New Yorku vypočul prednášku o výstavbe súkromných väzníc, ktoré sú v Amerike priemyslom s budúcnosťou. Musia však odhadnúť ich rast - koľko ciel budú potrebovať? Koľko väzňov budú mať o 15 rokov?
Pretože, ako sa hovorí, všetko sa mení vtedy, keď čítame. Dnes som tu preto, aby som hovoril práve o zmene i čítaní. Chcem vám porozprávať o tom, čo čítanie dokáže. A na čo je dobré. Raz som si v New Yorku vypočul prednášku o výstavbe súkromných väzníc, ktoré sú v Amerike priemyslom s budúcnosťou. Musia však odhadnúť ich rast - koľko ciel budú potrebovať? Koľko väzňov budú mať o 15 rokov? Zistili, že to veľmi jednoducho dokážu predvídať na základe algoritmu, ktorý je založený na počte 10 a 11-ročných detí, ktoré nevedia čítať.
Pretože, ako sa hovorí, všetko sa mení vtedy, keď čítame. Dnes som tu preto, aby som hovoril práve o zmene i čítaní. Chcem vám porozprávať o tom, čo čítanie dokáže. A na čo je dobré. Raz som si v New Yorku vypočul prednášku o výstavbe súkromných väzníc, ktoré sú v Amerike priemyslom s budúcnosťou. Musia však odhadnúť ich rast - koľko ciel budú potrebovať? Koľko väzňov budú mať o 15 rokov? Zistili, že to veľmi jednoducho dokážu predvídať na základe algoritmu, ktorý je založený na počte 10 a 11-ročných detí, ktoré nevedia čítať. A už vôbec nečítajú pre potešenie.
Pretože, ako sa hovorí, všetko sa mení vtedy, keď čítame. Dnes som tu preto, aby som hovoril práve o zmene i čítaní. Chcem vám porozprávať o tom, čo čítanie dokáže. A na čo je dobré. Raz som si v New Yorku vypočul prednášku o výstavbe súkromných väzníc, ktoré sú v Amerike priemyslom s budúcnosťou. Musia však odhadnúť ich rast - koľko ciel budú potrebovať? Koľko väzňov budú mať o 15 rokov? Zistili, že to veľmi jednoducho dokážu predvídať na základe algoritmu, ktorý je založený na počte 10 a 11-ročných detí, ktoré nevedia čítať. A už vôbec nečítajú pre potešenie. Nie je to jedna k jednej: nedá sa povedať, že vzdelaná spoločnosť je bez kriminality.
Práve čítanie je kľúčové.
Práve čítanie je kľúčové. Pred niekoľkými rokmi sa objavili chýry o tom, že žijeme v postliterárnom svete, v ktorom je chápanie zmyslu slov nadbytočnou schopnosťou.
Práve čítanie je kľúčové. Pred niekoľkými rokmi sa objavili chýry o tom, že žijeme v postliterárnom svete, v ktorom je chápanie zmyslu slov nadbytočnou schopnosťou. Avšak tieto dni sú už minulosťou a slová sú dôležitejšie než kedykoľvek predtým.
Práve čítanie je kľúčové. Pred niekoľkými rokmi sa objavili chýry o tom, že žijeme v postliterárnom svete, v ktorom je chápanie zmyslu slov nadbytočnou schopnosťou. Avšak tieto dni sú už minulosťou a slová sú dôležitejšie než kedykoľvek predtým. Svet riadime slovami, a ako postupne prechádza k webu, tak ho musíme nasledovať, komunikovať spolu a porozumieť veciam, čo čítame.
Práve čítanie je kľúčové. Pred niekoľkými rokmi sa objavili chýry o tom, že žijeme v postliterárnom svete, v ktorom je chápanie zmyslu slov nadbytočnou schopnosťou. Avšak tieto dni sú už minulosťou a slová sú dôležitejšie než kedykoľvek predtým. Svet riadime slovami, a ako postupne prechádza k webu, tak ho musíme nasledovať, komunikovať spolu a porozumieť veciam, čo čítame. Ľudia, ktorí si navzájom nerozumejú, nie sú schopní vymieňať si myšlienky, nevedia komunikovať a prekladateľské programy majú svoje limity.
Práve čítanie je kľúčové. Pred niekoľkými rokmi sa objavili chýry o tom, že žijeme v postliterárnom svete, v ktorom je chápanie zmyslu slov nadbytočnou schopnosťou. Avšak tieto dni sú už minulosťou a slová sú dôležitejšie než kedykoľvek predtým. Svet riadime slovami, a ako postupne prechádza k webu, tak ho musíme nasledovať, komunikovať spolu a porozumieť veciam, čo čítame. Ľudia, ktorí si navzájom nerozumejú, nie sú schopní vymieňať si myšlienky, nevedia komunikovať a prekladateľské programy majú svoje limity. Najjednoduchším spôsobom, ako vychovať gramotné deti, je naučiť ich čítať a ukázať im, že čítanie je príjemná aktivita.
Práve čítanie je kľúčové. Pred niekoľkými rokmi sa objavili chýry o tom, že žijeme v postliterárnom svete, v ktorom je chápanie zmyslu slov nadbytočnou schopnosťou. Avšak tieto dni sú už minulosťou a slová sú dôležitejšie než kedykoľvek predtým. Svet riadime slovami, a ako postupne prechádza k webu, tak ho musíme nasledovať, komunikovať spolu a porozumieť veciam, čo čítame. Ľudia, ktorí si navzájom nerozumejú, nie sú schopní vymieňať si myšlienky, nevedia komunikovať a prekladateľské programy majú svoje limity. Najjednoduchším spôsobom, ako vychovať gramotné deti, je naučiť ich čítať a ukázať im, že čítanie je príjemná aktivita. Jednoducho nájsť knihy, ktoré ich budú baviť, dať im k týmto knihám prístup a nechať ich čítať.
Práve čítanie je kľúčové. Pred niekoľkými rokmi sa objavili chýry o tom, že žijeme v postliterárnom svete, v ktorom je chápanie zmyslu slov nadbytočnou schopnosťou. Avšak tieto dni sú už minulosťou a slová sú dôležitejšie než kedykoľvek predtým. Svet riadime slovami, a ako postupne prechádza k webu, tak ho musíme nasledovať, komunikovať spolu a porozumieť veciam, čo čítame. Ľudia, ktorí si navzájom nerozumejú, nie sú schopní vymieňať si myšlienky, nevedia komunikovať a prekladateľské programy majú svoje limity. Najjednoduchším spôsobom, ako vychovať gramotné deti, je naučiť ich čítať a ukázať im, že čítanie je príjemná aktivita. Jednoducho nájsť knihy, ktoré ich budú baviť, dať im k týmto knihám prístup a nechať ich čítať. Nemyslím si, že pre deti existuje niečo ako zlá kniha.
Práve čítanie je kľúčové. Pred niekoľkými rokmi sa objavili chýry o tom, že žijeme v postliterárnom svete, v ktorom je chápanie zmyslu slov nadbytočnou schopnosťou. Avšak tieto dni sú už minulosťou a slová sú dôležitejšie než kedykoľvek predtým. Svet riadime slovami, a ako postupne prechádza k webu, tak ho musíme nasledovať, komunikovať spolu a porozumieť veciam, čo čítame. Ľudia, ktorí si navzájom nerozumejú, nie sú schopní vymieňať si myšlienky, nevedia komunikovať a prekladateľské programy majú svoje limity. Najjednoduchším spôsobom, ako vychovať gramotné deti, je naučiť ich čítať a ukázať im, že čítanie je príjemná aktivita. Jednoducho nájsť knihy, ktoré ich budú baviť, dať im k týmto knihám prístup a nechať ich čítať. Nemyslím si, že pre deti existuje niečo ako zlá kniha. Niekedy dospelí poukazujú na podskupinu detských kníh, žáner či autora - a tvrdia, že sú to zlé knihy alebo knihy, ktoré by deti nemali čítať.
Práve čítanie je kľúčové. Pred niekoľkými rokmi sa objavili chýry o tom, že žijeme v postliterárnom svete, v ktorom je chápanie zmyslu slov nadbytočnou schopnosťou. Avšak tieto dni sú už minulosťou a slová sú dôležitejšie než kedykoľvek predtým. Svet riadime slovami, a ako postupne prechádza k webu, tak ho musíme nasledovať, komunikovať spolu a porozumieť veciam, čo čítame. Ľudia, ktorí si navzájom nerozumejú, nie sú schopní vymieňať si myšlienky, nevedia komunikovať a prekladateľské programy majú svoje limity. Najjednoduchším spôsobom, ako vychovať gramotné deti, je naučiť ich čítať a ukázať im, že čítanie je príjemná aktivita. Jednoducho nájsť knihy, ktoré ich budú baviť, dať im k týmto knihám prístup a nechať ich čítať. Nemyslím si, že pre deti existuje niečo ako zlá kniha. Niekedy dospelí poukazujú na podskupinu detských kníh, žáner či autora - a tvrdia, že sú to zlé knihy alebo knihy, ktoré by deti nemali čítať. Vidím, ako sa to neustále deje. O Enid Blytonovej tvrdili, že je zlá autorka, takisto aj o R. L. Stinovi a mnohých ďalších.
Próza je niečo, čo vyskladáte z písmen abecedy a s niekoľkými interpunkčnými znamienkami. Vlastnou predstavivosťou vytvoríte svet a ľudí a pozeráte sa očami iných.
Próza je niečo, čo vyskladáte z písmen abecedy a s niekoľkými interpunkčnými znamienkami. Vlastnou predstavivosťou vytvoríte svet a ľudí a pozeráte sa očami iných. Pocítite veci, navštívite miesta a svety, ktoré by ste inak nikdy nepoznali.
Próza je niečo, čo vyskladáte z písmen abecedy a s niekoľkými interpunkčnými znamienkami. Vlastnou predstavivosťou vytvoríte svet a ľudí a pozeráte sa očami iných. Pocítite veci, navštívite miesta a svety, ktoré by ste inak nikdy nepoznali. Zistíte, že sa viete stotožniť s každým.
Próza je niečo, čo vyskladáte z písmen abecedy a s niekoľkými interpunkčnými znamienkami. Vlastnou predstavivosťou vytvoríte svet a ľudí a pozeráte sa očami iných. Pocítite veci, navštívite miesta a svety, ktoré by ste inak nikdy nepoznali. Zistíte, že sa viete stotožniť s každým. Ste niekým iným a do vlastného sveta sa vrátite zmenení.
Próza je niečo, čo vyskladáte z písmen abecedy a s niekoľkými interpunkčnými znamienkami. Vlastnou predstavivosťou vytvoríte svet a ľudí a pozeráte sa očami iných. Pocítite veci, navštívite miesta a svety, ktoré by ste inak nikdy nepoznali. Zistíte, že sa viete stotožniť s každým. Ste niekým iným a do vlastného sveta sa vrátite zmenení. Empatia je nástrojom k budovaniu ľudských komunít. Vďaka nej fungujeme viac ako jednotlivci posadnutí sami sebou.
Próza je niečo, čo vyskladáte z písmen abecedy a s niekoľkými interpunkčnými znamienkami. Vlastnou predstavivosťou vytvoríte svet a ľudí a pozeráte sa očami iných. Pocítite veci, navštívite miesta a svety, ktoré by ste inak nikdy nepoznali. Zistíte, že sa viete stotožniť s každým. Ste niekým iným a do vlastného sveta sa vrátite zmenení. Empatia je nástrojom k budovaniu ľudských komunít. Vďaka nej fungujeme viac ako jednotlivci posadnutí sami sebou. Počas čítania zároveň prichádzate k niečomu zásadnému, vďaka čomu sa v živote nestratíte.
Próza je niečo, čo vyskladáte z písmen abecedy a s niekoľkými interpunkčnými znamienkami. Vlastnou predstavivosťou vytvoríte svet a ľudí a pozeráte sa očami iných. Pocítite veci, navštívite miesta a svety, ktoré by ste inak nikdy nepoznali. Zistíte, že sa viete stotožniť s každým. Ste niekým iným a do vlastného sveta sa vrátite zmenení. Empatia je nástrojom k budovaniu ľudských komunít. Vďaka nej fungujeme viac ako jednotlivci posadnutí sami sebou. Počas čítania zároveň prichádzate k niečomu zásadnému, vďaka čomu sa v živote nestratíte. Svet nemusí byť takýto.
Próza je niečo, čo vyskladáte z písmen abecedy a s niekoľkými interpunkčnými znamienkami. Vlastnou predstavivosťou vytvoríte svet a ľudí a pozeráte sa očami iných. Pocítite veci, navštívite miesta a svety, ktoré by ste inak nikdy nepoznali. Zistíte, že sa viete stotožniť s každým. Ste niekým iným a do vlastného sveta sa vrátite zmenení. Empatia je nástrojom k budovaniu ľudských komunít. Vďaka nej fungujeme viac ako jednotlivci posadnutí sami sebou. Počas čítania zároveň prichádzate k niečomu zásadnému, vďaka čomu sa v živote nestratíte. Svet nemusí byť takýto. Veci môžu vyzerať inak.
Próza je niečo, čo vyskladáte z písmen abecedy a s niekoľkými interpunkčnými znamienkami. Vlastnou predstavivosťou vytvoríte svet a ľudí a pozeráte sa očami iných. Pocítite veci, navštívite miesta a svety, ktoré by ste inak nikdy nepoznali. Zistíte, že sa viete stotožniť s každým. Ste niekým iným a do vlastného sveta sa vrátite zmenení. Empatia je nástrojom k budovaniu ľudských komunít. Vďaka nej fungujeme viac ako jednotlivci posadnutí sami sebou. Počas čítania zároveň prichádzate k niečomu zásadnému, vďaka čomu sa v živote nestratíte. Svet nemusí byť takýto. Veci môžu vyzerať inak. V roku 2007 som bol v Číne na prvom zhromaždení science fiction a fantasy v čínskej histórii.
Próza je niečo, čo vyskladáte z písmen abecedy a s niekoľkými interpunkčnými znamienkami. Vlastnou predstavivosťou vytvoríte svet a ľudí a pozeráte sa očami iných. Pocítite veci, navštívite miesta a svety, ktoré by ste inak nikdy nepoznali. Zistíte, že sa viete stotožniť s každým. Ste niekým iným a do vlastného sveta sa vrátite zmenení. Empatia je nástrojom k budovaniu ľudských komunít. Vďaka nej fungujeme viac ako jednotlivci posadnutí sami sebou. Počas čítania zároveň prichádzate k niečomu zásadnému, vďaka čomu sa v živote nestratíte. Svet nemusí byť takýto. Veci môžu vyzerať inak. V roku 2007 som bol v Číne na prvom zhromaždení science fiction a fantasy v čínskej histórii. Čo sa zmenilo?
Píšem pre deti i dospelých.
Píšem pre deti i dospelých. Už asi 30 rokov si na živobytie zarábam svojimi slovami, väčšinou tým, že si príbehy vymýšľam a potom ich píšem.
Píšem pre deti i dospelých. Už asi 30 rokov si na živobytie zarábam svojimi slovami, väčšinou tým, že si príbehy vymýšľam a potom ich píšem. Je teda jasné, že je v mojom záujme, aby ľudia čítali, a aby čítali fikciu, aby fungovali knižnice a knihovníci a pomáhali pestovať lásku k čítaniu a k miestam, kde možno čítať.
Píšem pre deti i dospelých. Už asi 30 rokov si na živobytie zarábam svojimi slovami, väčšinou tým, že si príbehy vymýšľam a potom ich píšem. Je teda jasné, že je v mojom záujme, aby ľudia čítali, a aby čítali fikciu, aby fungovali knižnice a knihovníci a pomáhali pestovať lásku k čítaniu a k miestam, kde možno čítať. Takže ako spisovateľ som zaujatý.
Píšem pre deti i dospelých. Už asi 30 rokov si na živobytie zarábam svojimi slovami, väčšinou tým, že si príbehy vymýšľam a potom ich píšem. Je teda jasné, že je v mojom záujme, aby ľudia čítali, a aby čítali fikciu, aby fungovali knižnice a knihovníci a pomáhali pestovať lásku k čítaniu a k miestam, kde možno čítať. Takže ako spisovateľ som zaujatý. Dnes som tu teda s týmto prejavom pod záštitou Reading Agency: charity, ktorej poslaním je dať každému človeku rovnakú šancu a pomáhať mu stať sa sebavedomým a nadšeným čitateľom.
Píšem pre deti i dospelých. Už asi 30 rokov si na živobytie zarábam svojimi slovami, väčšinou tým, že si príbehy vymýšľam a potom ich píšem. Je teda jasné, že je v mojom záujme, aby ľudia čítali, a aby čítali fikciu, aby fungovali knižnice a knihovníci a pomáhali pestovať lásku k čítaniu a k miestam, kde možno čítať. Takže ako spisovateľ som zaujatý. Dnes som tu teda s týmto prejavom pod záštitou Reading Agency: charity, ktorej poslaním je dať každému človeku rovnakú šancu a pomáhať mu stať sa sebavedomým a nadšeným čitateľom. Podporuje literárne programy, knižnice i jednotlivcov a otvorene a úprimne nabáda k čítaniu.
Píšem pre deti i dospelých. Už asi 30 rokov si na živobytie zarábam svojimi slovami, väčšinou tým, že si príbehy vymýšľam a potom ich píšem. Je teda jasné, že je v mojom záujme, aby ľudia čítali, a aby čítali fikciu, aby fungovali knižnice a knihovníci a pomáhali pestovať lásku k čítaniu a k miestam, kde možno čítať. Takže ako spisovateľ som zaujatý. Dnes som tu teda s týmto prejavom pod záštitou Reading Agency: charity, ktorej poslaním je dať každému človeku rovnakú šancu a pomáhať mu stať sa sebavedomým a nadšeným čitateľom. Podporuje literárne programy, knižnice i jednotlivcov a otvorene a úprimne nabáda k čítaniu. Pretože, ako sa hovorí, všetko sa mení vtedy, keď čítame.
Píšem pre deti i dospelých. Už asi 30 rokov si na živobytie zarábam svojimi slovami, väčšinou tým, že si príbehy vymýšľam a potom ich píšem. Je teda jasné, že je v mojom záujme, aby ľudia čítali, a aby čítali fikciu, aby fungovali knižnice a knihovníci a pomáhali pestovať lásku k čítaniu a k miestam, kde možno čítať. Takže ako spisovateľ som zaujatý. Dnes som tu teda s týmto prejavom pod záštitou Reading Agency: charity, ktorej poslaním je dať každému človeku rovnakú šancu a pomáhať mu stať sa sebavedomým a nadšeným čitateľom. Podporuje literárne programy, knižnice i jednotlivcov a otvorene a úprimne nabáda k čítaniu. Pretože, ako sa hovorí, všetko sa mení vtedy, keď čítame. Dnes som tu preto, aby som hovoril práve o zmene i čítaní.
Píšem pre deti i dospelých. Už asi 30 rokov si na živobytie zarábam svojimi slovami, väčšinou tým, že si príbehy vymýšľam a potom ich píšem. Je teda jasné, že je v mojom záujme, aby ľudia čítali, a aby čítali fikciu, aby fungovali knižnice a knihovníci a pomáhali pestovať lásku k čítaniu a k miestam, kde možno čítať. Takže ako spisovateľ som zaujatý. Dnes som tu teda s týmto prejavom pod záštitou Reading Agency: charity, ktorej poslaním je dať každému človeku rovnakú šancu a pomáhať mu stať sa sebavedomým a nadšeným čitateľom. Podporuje literárne programy, knižnice i jednotlivcov a otvorene a úprimne nabáda k čítaniu. Pretože, ako sa hovorí, všetko sa mení vtedy, keď čítame. Dnes som tu preto, aby som hovoril práve o zmene i čítaní. Chcem vám porozprávať o tom, čo čítanie dokáže.
Píšem pre deti i dospelých. Už asi 30 rokov si na živobytie zarábam svojimi slovami, väčšinou tým, že si príbehy vymýšľam a potom ich píšem. Je teda jasné, že je v mojom záujme, aby ľudia čítali, a aby čítali fikciu, aby fungovali knižnice a knihovníci a pomáhali pestovať lásku k čítaniu a k miestam, kde možno čítať. Takže ako spisovateľ som zaujatý. Dnes som tu teda s týmto prejavom pod záštitou Reading Agency: charity, ktorej poslaním je dať každému človeku rovnakú šancu a pomáhať mu stať sa sebavedomým a nadšeným čitateľom. Podporuje literárne programy, knižnice i jednotlivcov a otvorene a úprimne nabáda k čítaniu. Pretože, ako sa hovorí, všetko sa mení vtedy, keď čítame. Dnes som tu preto, aby som hovoril práve o zmene i čítaní. Chcem vám porozprávať o tom, čo čítanie dokáže. A na čo je dobré.
Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta.
Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva.
Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán.
Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita.
Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Píšem pre deti i dospelých.
Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Píšem pre deti i dospelých. Už asi 30 rokov si na živobytie zarábam svojimi slovami, väčšinou tým, že si príbehy vymýšľam a potom ich píšem.
Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Píšem pre deti i dospelých. Už asi 30 rokov si na živobytie zarábam svojimi slovami, väčšinou tým, že si príbehy vymýšľam a potom ich píšem. Je teda jasné, že je v mojom záujme, aby ľudia čítali, a aby čítali fikciu, aby fungovali knižnice a knihovníci a pomáhali pestovať lásku k čítaniu a k miestam, kde možno čítať.
Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Píšem pre deti i dospelých. Už asi 30 rokov si na živobytie zarábam svojimi slovami, väčšinou tým, že si príbehy vymýšľam a potom ich píšem. Je teda jasné, že je v mojom záujme, aby ľudia čítali, a aby čítali fikciu, aby fungovali knižnice a knihovníci a pomáhali pestovať lásku k čítaniu a k miestam, kde možno čítať. Takže ako spisovateľ som zaujatý.
Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Píšem pre deti i dospelých. Už asi 30 rokov si na živobytie zarábam svojimi slovami, väčšinou tým, že si príbehy vymýšľam a potom ich píšem. Je teda jasné, že je v mojom záujme, aby ľudia čítali, a aby čítali fikciu, aby fungovali knižnice a knihovníci a pomáhali pestovať lásku k čítaniu a k miestam, kde možno čítať. Takže ako spisovateľ som zaujatý. Dnes som tu teda s týmto prejavom pod záštitou Reading Agency: charity, ktorej poslaním je dať každému človeku rovnakú šancu a pomáhať mu stať sa sebavedomým a nadšeným čitateľom.
Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Píšem pre deti i dospelých. Už asi 30 rokov si na živobytie zarábam svojimi slovami, väčšinou tým, že si príbehy vymýšľam a potom ich píšem. Je teda jasné, že je v mojom záujme, aby ľudia čítali, a aby čítali fikciu, aby fungovali knižnice a knihovníci a pomáhali pestovať lásku k čítaniu a k miestam, kde možno čítať. Takže ako spisovateľ som zaujatý. Dnes som tu teda s týmto prejavom pod záštitou Reading Agency: charity, ktorej poslaním je dať každému človeku rovnakú šancu a pomáhať mu stať sa sebavedomým a nadšeným čitateľom. Podporuje literárne programy, knižnice i jednotlivcov a otvorene a úprimne nabáda k čítaniu.
Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone.
Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón.
Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby.
Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov.
Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov.
Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita.
Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov.
Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej.
Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou.
Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu.
Raz som si v New Yorku vypočul prednášku o výstavbe súkromných väzníc, ktoré sú v Amerike priemyslom s budúcnosťou.
Raz som si v New Yorku vypočul prednášku o výstavbe súkromných väzníc, ktoré sú v Amerike priemyslom s budúcnosťou. Musia však odhadnúť ich rast - koľko ciel budú potrebovať?
Raz som si v New Yorku vypočul prednášku o výstavbe súkromných väzníc, ktoré sú v Amerike priemyslom s budúcnosťou. Musia však odhadnúť ich rast - koľko ciel budú potrebovať? Koľko väzňov budú mať o 15 rokov?
Raz som si v New Yorku vypočul prednášku o výstavbe súkromných väzníc, ktoré sú v Amerike priemyslom s budúcnosťou. Musia však odhadnúť ich rast - koľko ciel budú potrebovať? Koľko väzňov budú mať o 15 rokov? Zistili, že to veľmi jednoducho dokážu predvídať na základe algoritmu, ktorý je založený na počte 10 a 11-ročných detí, ktoré nevedia čítať.
Raz som si v New Yorku vypočul prednášku o výstavbe súkromných väzníc, ktoré sú v Amerike priemyslom s budúcnosťou. Musia však odhadnúť ich rast - koľko ciel budú potrebovať? Koľko väzňov budú mať o 15 rokov? Zistili, že to veľmi jednoducho dokážu predvídať na základe algoritmu, ktorý je založený na počte 10 a 11-ročných detí, ktoré nevedia čítať. A už vôbec nečítajú pre potešenie.
Raz som si v New Yorku vypočul prednášku o výstavbe súkromných väzníc, ktoré sú v Amerike priemyslom s budúcnosťou. Musia však odhadnúť ich rast - koľko ciel budú potrebovať? Koľko väzňov budú mať o 15 rokov? Zistili, že to veľmi jednoducho dokážu predvídať na základe algoritmu, ktorý je založený na počte 10 a 11-ročných detí, ktoré nevedia čítať. A už vôbec nečítajú pre potešenie. Nie je to jedna k jednej: nedá sa povedať, že vzdelaná spoločnosť je bez kriminality.
Raz som si v New Yorku vypočul prednášku o výstavbe súkromných väzníc, ktoré sú v Amerike priemyslom s budúcnosťou. Musia však odhadnúť ich rast - koľko ciel budú potrebovať? Koľko väzňov budú mať o 15 rokov? Zistili, že to veľmi jednoducho dokážu predvídať na základe algoritmu, ktorý je založený na počte 10 a 11-ročných detí, ktoré nevedia čítať. A už vôbec nečítajú pre potešenie. Nie je to jedna k jednej: nedá sa povedať, že vzdelaná spoločnosť je bez kriminality. Ale obe navzájom súvisia.
Raz som si v New Yorku vypočul prednášku o výstavbe súkromných väzníc, ktoré sú v Amerike priemyslom s budúcnosťou. Musia však odhadnúť ich rast - koľko ciel budú potrebovať? Koľko väzňov budú mať o 15 rokov? Zistili, že to veľmi jednoducho dokážu predvídať na základe algoritmu, ktorý je založený na počte 10 a 11-ročných detí, ktoré nevedia čítať. A už vôbec nečítajú pre potešenie. Nie je to jedna k jednej: nedá sa povedať, že vzdelaná spoločnosť je bez kriminality. Ale obe navzájom súvisia. Myslím, že tie najjednoduchšie súvislosti pochádzajú z niečoho jednoduchého.
Raz som si v New Yorku vypočul prednášku o výstavbe súkromných väzníc, ktoré sú v Amerike priemyslom s budúcnosťou. Musia však odhadnúť ich rast - koľko ciel budú potrebovať? Koľko väzňov budú mať o 15 rokov? Zistili, že to veľmi jednoducho dokážu predvídať na základe algoritmu, ktorý je založený na počte 10 a 11-ročných detí, ktoré nevedia čítať. A už vôbec nečítajú pre potešenie. Nie je to jedna k jednej: nedá sa povedať, že vzdelaná spoločnosť je bez kriminality. Ale obe navzájom súvisia. Myslím, že tie najjednoduchšie súvislosti pochádzajú z niečoho jednoduchého. Vzdelaní ľudia čítajú fikciu.
Raz som si v New Yorku vypočul prednášku o výstavbe súkromných väzníc, ktoré sú v Amerike priemyslom s budúcnosťou. Musia však odhadnúť ich rast - koľko ciel budú potrebovať? Koľko väzňov budú mať o 15 rokov? Zistili, že to veľmi jednoducho dokážu predvídať na základe algoritmu, ktorý je založený na počte 10 a 11-ročných detí, ktoré nevedia čítať. A už vôbec nečítajú pre potešenie. Nie je to jedna k jednej: nedá sa povedať, že vzdelaná spoločnosť je bez kriminality. Ale obe navzájom súvisia. Myslím, že tie najjednoduchšie súvislosti pochádzajú z niečoho jednoduchého. Vzdelaní ľudia čítajú fikciu. Fikcia má dve výhody.
Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký.
Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone.
Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón.
Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby.
Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov.
Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov.
Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita.
Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov.
Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej.
Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou.
Rozprávali sa so mnou o tom, čo som čítali a hľadali mi ďalšie knihy zo sérií. Pomáhali mi.
Rozprávali sa so mnou o tom, čo som čítali a hľadali mi ďalšie knihy zo sérií. Pomáhali mi. Správali sa ku mne ako k čitateľovi - nič viac, nič menej - čo znamenalo, že ma rešpektovali.
Rozprávali sa so mnou o tom, čo som čítali a hľadali mi ďalšie knihy zo sérií. Pomáhali mi. Správali sa ku mne ako k čitateľovi - nič viac, nič menej - čo znamenalo, že ma rešpektovali. Keď som mal osem, na rešpekt som nebol zvyknutý.
Rozprávali sa so mnou o tom, čo som čítali a hľadali mi ďalšie knihy zo sérií. Pomáhali mi. Správali sa ku mne ako k čitateľovi - nič viac, nič menej - čo znamenalo, že ma rešpektovali. Keď som mal osem, na rešpekt som nebol zvyknutý. Sú o vzdelaní (o procese, ktorý nekončí absolvovaním školy alebo univerzity), o zábave, o bezpečných miestach a o prístupe k informáciám.
Rozprávali sa so mnou o tom, čo som čítali a hľadali mi ďalšie knihy zo sérií. Pomáhali mi. Správali sa ku mne ako k čitateľovi - nič viac, nič menej - čo znamenalo, že ma rešpektovali. Keď som mal osem, na rešpekt som nebol zvyknutý. Sú o vzdelaní (o procese, ktorý nekončí absolvovaním školy alebo univerzity), o zábave, o bezpečných miestach a o prístupe k informáciám. Obávam sa, že v 21. storočí ľudia nerozumejú podstate knižníc.
Rozprávali sa so mnou o tom, čo som čítali a hľadali mi ďalšie knihy zo sérií. Pomáhali mi. Správali sa ku mne ako k čitateľovi - nič viac, nič menej - čo znamenalo, že ma rešpektovali. Keď som mal osem, na rešpekt som nebol zvyknutý. Sú o vzdelaní (o procese, ktorý nekončí absolvovaním školy alebo univerzity), o zábave, o bezpečných miestach a o prístupe k informáciám. Obávam sa, že v 21. storočí ľudia nerozumejú podstate knižníc. Ak vnímate knižnicu ako police plné kníh, tak to môže vo svete, v ktorom sú takmer všetky knihy digitálne, znieť zastarane či staromódne.
Rozprávali sa so mnou o tom, čo som čítali a hľadali mi ďalšie knihy zo sérií. Pomáhali mi. Správali sa ku mne ako k čitateľovi - nič viac, nič menej - čo znamenalo, že ma rešpektovali. Keď som mal osem, na rešpekt som nebol zvyknutý. Sú o vzdelaní (o procese, ktorý nekončí absolvovaním školy alebo univerzity), o zábave, o bezpečných miestach a o prístupe k informáciám. Obávam sa, že v 21. storočí ľudia nerozumejú podstate knižníc. Ak vnímate knižnicu ako police plné kníh, tak to môže vo svete, v ktorom sú takmer všetky knihy digitálne, znieť zastarane či staromódne. Ale to len tak na okraj.
Rozprávali sa so mnou o tom, čo som čítali a hľadali mi ďalšie knihy zo sérií. Pomáhali mi. Správali sa ku mne ako k čitateľovi - nič viac, nič menej - čo znamenalo, že ma rešpektovali. Keď som mal osem, na rešpekt som nebol zvyknutý. Sú o vzdelaní (o procese, ktorý nekončí absolvovaním školy alebo univerzity), o zábave, o bezpečných miestach a o prístupe k informáciám. Obávam sa, že v 21. storočí ľudia nerozumejú podstate knižníc. Ak vnímate knižnicu ako police plné kníh, tak to môže vo svete, v ktorom sú takmer všetky knihy digitálne, znieť zastarane či staromódne. Ale to len tak na okraj. Myslím si, že dôležitá je podstata informácie.
Rozprávali sa so mnou o tom, čo som čítali a hľadali mi ďalšie knihy zo sérií. Pomáhali mi. Správali sa ku mne ako k čitateľovi - nič viac, nič menej - čo znamenalo, že ma rešpektovali. Keď som mal osem, na rešpekt som nebol zvyknutý. Sú o vzdelaní (o procese, ktorý nekončí absolvovaním školy alebo univerzity), o zábave, o bezpečných miestach a o prístupe k informáciám. Obávam sa, že v 21. storočí ľudia nerozumejú podstate knižníc. Ak vnímate knižnicu ako police plné kníh, tak to môže vo svete, v ktorom sú takmer všetky knihy digitálne, znieť zastarane či staromódne. Ale to len tak na okraj. Myslím si, že dôležitá je podstata informácie. Informácia má hodnotu a správna informácia má ešte väčšiu hodnotu.
Rozprávali sa so mnou o tom, čo som čítali a hľadali mi ďalšie knihy zo sérií. Pomáhali mi. Správali sa ku mne ako k čitateľovi - nič viac, nič menej - čo znamenalo, že ma rešpektovali. Keď som mal osem, na rešpekt som nebol zvyknutý. Sú o vzdelaní (o procese, ktorý nekončí absolvovaním školy alebo univerzity), o zábave, o bezpečných miestach a o prístupe k informáciám. Obávam sa, že v 21. storočí ľudia nerozumejú podstate knižníc. Ak vnímate knižnicu ako police plné kníh, tak to môže vo svete, v ktorom sú takmer všetky knihy digitálne, znieť zastarane či staromódne. Ale to len tak na okraj. Myslím si, že dôležitá je podstata informácie. Informácia má hodnotu a správna informácia má ešte väčšiu hodnotu. Počas celej histórie ľudstva sme nemali dostatok informácií.
Rýchlo sa rozmnožujú.
Rýchlo sa rozmnožujú. Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu.
Rýchlo sa rozmnožujú. Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu. Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000.
Rýchlo sa rozmnožujú. Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu. Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000. V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá.
Rýchlo sa rozmnožujú. Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu. Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000. V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší.
Rýchlo sa rozmnožujú. Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu. Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000. V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky.
Rýchlo sa rozmnožujú. Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu. Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000. V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra.
Rýchlo sa rozmnožujú. Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu. Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000. V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy.
Rýchlo sa rozmnožujú. Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu. Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000. V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat.
Rýchlo sa rozmnožujú. Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu. Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000. V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla.
Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná.
Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení.
Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní.
Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať.
Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta.
Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva.
Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán.
Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita.
Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Píšem pre deti i dospelých.
Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Píšem pre deti i dospelých. Už asi 30 rokov si na živobytie zarábam svojimi slovami, väčšinou tým, že si príbehy vymýšľam a potom ich píšem.
Správali sa ku mne ako k čitateľovi - nič viac, nič menej - čo znamenalo, že ma rešpektovali.
Správali sa ku mne ako k čitateľovi - nič viac, nič menej - čo znamenalo, že ma rešpektovali. Keď som mal osem, na rešpekt som nebol zvyknutý.
Správali sa ku mne ako k čitateľovi - nič viac, nič menej - čo znamenalo, že ma rešpektovali. Keď som mal osem, na rešpekt som nebol zvyknutý. Sú o vzdelaní (o procese, ktorý nekončí absolvovaním školy alebo univerzity), o zábave, o bezpečných miestach a o prístupe k informáciám.
Správali sa ku mne ako k čitateľovi - nič viac, nič menej - čo znamenalo, že ma rešpektovali. Keď som mal osem, na rešpekt som nebol zvyknutý. Sú o vzdelaní (o procese, ktorý nekončí absolvovaním školy alebo univerzity), o zábave, o bezpečných miestach a o prístupe k informáciám. Obávam sa, že v 21. storočí ľudia nerozumejú podstate knižníc.
Správali sa ku mne ako k čitateľovi - nič viac, nič menej - čo znamenalo, že ma rešpektovali. Keď som mal osem, na rešpekt som nebol zvyknutý. Sú o vzdelaní (o procese, ktorý nekončí absolvovaním školy alebo univerzity), o zábave, o bezpečných miestach a o prístupe k informáciám. Obávam sa, že v 21. storočí ľudia nerozumejú podstate knižníc. Ak vnímate knižnicu ako police plné kníh, tak to môže vo svete, v ktorom sú takmer všetky knihy digitálne, znieť zastarane či staromódne.
Správali sa ku mne ako k čitateľovi - nič viac, nič menej - čo znamenalo, že ma rešpektovali. Keď som mal osem, na rešpekt som nebol zvyknutý. Sú o vzdelaní (o procese, ktorý nekončí absolvovaním školy alebo univerzity), o zábave, o bezpečných miestach a o prístupe k informáciám. Obávam sa, že v 21. storočí ľudia nerozumejú podstate knižníc. Ak vnímate knižnicu ako police plné kníh, tak to môže vo svete, v ktorom sú takmer všetky knihy digitálne, znieť zastarane či staromódne. Ale to len tak na okraj.
Správali sa ku mne ako k čitateľovi - nič viac, nič menej - čo znamenalo, že ma rešpektovali. Keď som mal osem, na rešpekt som nebol zvyknutý. Sú o vzdelaní (o procese, ktorý nekončí absolvovaním školy alebo univerzity), o zábave, o bezpečných miestach a o prístupe k informáciám. Obávam sa, že v 21. storočí ľudia nerozumejú podstate knižníc. Ak vnímate knižnicu ako police plné kníh, tak to môže vo svete, v ktorom sú takmer všetky knihy digitálne, znieť zastarane či staromódne. Ale to len tak na okraj. Myslím si, že dôležitá je podstata informácie.
Správali sa ku mne ako k čitateľovi - nič viac, nič menej - čo znamenalo, že ma rešpektovali. Keď som mal osem, na rešpekt som nebol zvyknutý. Sú o vzdelaní (o procese, ktorý nekončí absolvovaním školy alebo univerzity), o zábave, o bezpečných miestach a o prístupe k informáciám. Obávam sa, že v 21. storočí ľudia nerozumejú podstate knižníc. Ak vnímate knižnicu ako police plné kníh, tak to môže vo svete, v ktorom sú takmer všetky knihy digitálne, znieť zastarane či staromódne. Ale to len tak na okraj. Myslím si, že dôležitá je podstata informácie. Informácia má hodnotu a správna informácia má ešte väčšiu hodnotu.
Správali sa ku mne ako k čitateľovi - nič viac, nič menej - čo znamenalo, že ma rešpektovali. Keď som mal osem, na rešpekt som nebol zvyknutý. Sú o vzdelaní (o procese, ktorý nekončí absolvovaním školy alebo univerzity), o zábave, o bezpečných miestach a o prístupe k informáciám. Obávam sa, že v 21. storočí ľudia nerozumejú podstate knižníc. Ak vnímate knižnicu ako police plné kníh, tak to môže vo svete, v ktorom sú takmer všetky knihy digitálne, znieť zastarane či staromódne. Ale to len tak na okraj. Myslím si, že dôležitá je podstata informácie. Informácia má hodnotu a správna informácia má ešte väčšiu hodnotu. Počas celej histórie ľudstva sme nemali dostatok informácií.
Správali sa ku mne ako k čitateľovi - nič viac, nič menej - čo znamenalo, že ma rešpektovali. Keď som mal osem, na rešpekt som nebol zvyknutý. Sú o vzdelaní (o procese, ktorý nekončí absolvovaním školy alebo univerzity), o zábave, o bezpečných miestach a o prístupe k informáciám. Obávam sa, že v 21. storočí ľudia nerozumejú podstate knižníc. Ak vnímate knižnicu ako police plné kníh, tak to môže vo svete, v ktorom sú takmer všetky knihy digitálne, znieť zastarane či staromódne. Ale to len tak na okraj. Myslím si, že dôležitá je podstata informácie. Informácia má hodnotu a správna informácia má ešte väčšiu hodnotu. Počas celej histórie ľudstva sme nemali dostatok informácií. Vždy bolo potrebné, aby ich ľudia mali, a aby za niečo stáli: kde zasadiť plodiny, kde nájsť veci, mapy, opísať dejiny a príbehy - informácie boli vždy užitočné pri získaní jedla, pre spoločnosť.
Ste niekým iným a do vlastného sveta sa vrátite zmenení.
Ste niekým iným a do vlastného sveta sa vrátite zmenení. Empatia je nástrojom k budovaniu ľudských komunít. Vďaka nej fungujeme viac ako jednotlivci posadnutí sami sebou.
Ste niekým iným a do vlastného sveta sa vrátite zmenení. Empatia je nástrojom k budovaniu ľudských komunít. Vďaka nej fungujeme viac ako jednotlivci posadnutí sami sebou. Počas čítania zároveň prichádzate k niečomu zásadnému, vďaka čomu sa v živote nestratíte.
Ste niekým iným a do vlastného sveta sa vrátite zmenení. Empatia je nástrojom k budovaniu ľudských komunít. Vďaka nej fungujeme viac ako jednotlivci posadnutí sami sebou. Počas čítania zároveň prichádzate k niečomu zásadnému, vďaka čomu sa v živote nestratíte. Svet nemusí byť takýto.
Ste niekým iným a do vlastného sveta sa vrátite zmenení. Empatia je nástrojom k budovaniu ľudských komunít. Vďaka nej fungujeme viac ako jednotlivci posadnutí sami sebou. Počas čítania zároveň prichádzate k niečomu zásadnému, vďaka čomu sa v živote nestratíte. Svet nemusí byť takýto. Veci môžu vyzerať inak.
Ste niekým iným a do vlastného sveta sa vrátite zmenení. Empatia je nástrojom k budovaniu ľudských komunít. Vďaka nej fungujeme viac ako jednotlivci posadnutí sami sebou. Počas čítania zároveň prichádzate k niečomu zásadnému, vďaka čomu sa v živote nestratíte. Svet nemusí byť takýto. Veci môžu vyzerať inak. V roku 2007 som bol v Číne na prvom zhromaždení science fiction a fantasy v čínskej histórii.
Ste niekým iným a do vlastného sveta sa vrátite zmenení. Empatia je nástrojom k budovaniu ľudských komunít. Vďaka nej fungujeme viac ako jednotlivci posadnutí sami sebou. Počas čítania zároveň prichádzate k niečomu zásadnému, vďaka čomu sa v živote nestratíte. Svet nemusí byť takýto. Veci môžu vyzerať inak. V roku 2007 som bol v Číne na prvom zhromaždení science fiction a fantasy v čínskej histórii. Čo sa zmenilo?
Ste niekým iným a do vlastného sveta sa vrátite zmenení. Empatia je nástrojom k budovaniu ľudských komunít. Vďaka nej fungujeme viac ako jednotlivci posadnutí sami sebou. Počas čítania zároveň prichádzate k niečomu zásadnému, vďaka čomu sa v živote nestratíte. Svet nemusí byť takýto. Veci môžu vyzerať inak. V roku 2007 som bol v Číne na prvom zhromaždení science fiction a fantasy v čínskej histórii. Čo sa zmenilo? Povedal, že to bolo jednoduché.
Ste niekým iným a do vlastného sveta sa vrátite zmenení. Empatia je nástrojom k budovaniu ľudských komunít. Vďaka nej fungujeme viac ako jednotlivci posadnutí sami sebou. Počas čítania zároveň prichádzate k niečomu zásadnému, vďaka čomu sa v živote nestratíte. Svet nemusí byť takýto. Veci môžu vyzerať inak. V roku 2007 som bol v Číne na prvom zhromaždení science fiction a fantasy v čínskej histórii. Čo sa zmenilo? Povedal, že to bolo jednoduché. Číňania boli skvelí vo výrobe vecí, ak im plány poskytli iní.
Ste niekým iným a do vlastného sveta sa vrátite zmenení. Empatia je nástrojom k budovaniu ľudských komunít. Vďaka nej fungujeme viac ako jednotlivci posadnutí sami sebou. Počas čítania zároveň prichádzate k niečomu zásadnému, vďaka čomu sa v živote nestratíte. Svet nemusí byť takýto. Veci môžu vyzerať inak. V roku 2007 som bol v Číne na prvom zhromaždení science fiction a fantasy v čínskej histórii. Čo sa zmenilo? Povedal, že to bolo jednoduché. Číňania boli skvelí vo výrobe vecí, ak im plány poskytli iní. Ale nič nezlepšovali a nič nevynašli.
Svet nemusí byť takýto.
Svet nemusí byť takýto. Veci môžu vyzerať inak.
Svet nemusí byť takýto. Veci môžu vyzerať inak. V roku 2007 som bol v Číne na prvom zhromaždení science fiction a fantasy v čínskej histórii.
Svet nemusí byť takýto. Veci môžu vyzerať inak. V roku 2007 som bol v Číne na prvom zhromaždení science fiction a fantasy v čínskej histórii. Čo sa zmenilo?
Svet nemusí byť takýto. Veci môžu vyzerať inak. V roku 2007 som bol v Číne na prvom zhromaždení science fiction a fantasy v čínskej histórii. Čo sa zmenilo? Povedal, že to bolo jednoduché.
Svet nemusí byť takýto. Veci môžu vyzerať inak. V roku 2007 som bol v Číne na prvom zhromaždení science fiction a fantasy v čínskej histórii. Čo sa zmenilo? Povedal, že to bolo jednoduché. Číňania boli skvelí vo výrobe vecí, ak im plány poskytli iní.
Svet nemusí byť takýto. Veci môžu vyzerať inak. V roku 2007 som bol v Číne na prvom zhromaždení science fiction a fantasy v čínskej histórii. Čo sa zmenilo? Povedal, že to bolo jednoduché. Číňania boli skvelí vo výrobe vecí, ak im plány poskytli iní. Ale nič nezlepšovali a nič nevynašli.
Svet nemusí byť takýto. Veci môžu vyzerať inak. V roku 2007 som bol v Číne na prvom zhromaždení science fiction a fantasy v čínskej histórii. Čo sa zmenilo? Povedal, že to bolo jednoduché. Číňania boli skvelí vo výrobe vecí, ak im plány poskytli iní. Ale nič nezlepšovali a nič nevynašli. Nemali predstavivosť.
Svet nemusí byť takýto. Veci môžu vyzerať inak. V roku 2007 som bol v Číne na prvom zhromaždení science fiction a fantasy v čínskej histórii. Čo sa zmenilo? Povedal, že to bolo jednoduché. Číňania boli skvelí vo výrobe vecí, ak im plány poskytli iní. Ale nič nezlepšovali a nič nevynašli. Nemali predstavivosť. A tak poslali delegáciu do Spojených štátov. Do spoločností Apple, Microsoft, Google a zisťovali informácie o ľuďoch s invenciou.
Svet nemusí byť takýto. Veci môžu vyzerať inak. V roku 2007 som bol v Číne na prvom zhromaždení science fiction a fantasy v čínskej histórii. Čo sa zmenilo? Povedal, že to bolo jednoduché. Číňania boli skvelí vo výrobe vecí, ak im plány poskytli iní. Ale nič nezlepšovali a nič nevynašli. Nemali predstavivosť. A tak poslali delegáciu do Spojených štátov. Do spoločností Apple, Microsoft, Google a zisťovali informácie o ľuďoch s invenciou. Zistili, že každý z nich v detstve čítal science fiction.
Svet riadime slovami, a ako postupne prechádza k webu, tak ho musíme nasledovať, komunikovať spolu a porozumieť veciam, čo čítame.
Svet riadime slovami, a ako postupne prechádza k webu, tak ho musíme nasledovať, komunikovať spolu a porozumieť veciam, čo čítame. Ľudia, ktorí si navzájom nerozumejú, nie sú schopní vymieňať si myšlienky, nevedia komunikovať a prekladateľské programy majú svoje limity.
Svet riadime slovami, a ako postupne prechádza k webu, tak ho musíme nasledovať, komunikovať spolu a porozumieť veciam, čo čítame. Ľudia, ktorí si navzájom nerozumejú, nie sú schopní vymieňať si myšlienky, nevedia komunikovať a prekladateľské programy majú svoje limity. Najjednoduchším spôsobom, ako vychovať gramotné deti, je naučiť ich čítať a ukázať im, že čítanie je príjemná aktivita.
Svet riadime slovami, a ako postupne prechádza k webu, tak ho musíme nasledovať, komunikovať spolu a porozumieť veciam, čo čítame. Ľudia, ktorí si navzájom nerozumejú, nie sú schopní vymieňať si myšlienky, nevedia komunikovať a prekladateľské programy majú svoje limity. Najjednoduchším spôsobom, ako vychovať gramotné deti, je naučiť ich čítať a ukázať im, že čítanie je príjemná aktivita. Jednoducho nájsť knihy, ktoré ich budú baviť, dať im k týmto knihám prístup a nechať ich čítať.
Svet riadime slovami, a ako postupne prechádza k webu, tak ho musíme nasledovať, komunikovať spolu a porozumieť veciam, čo čítame. Ľudia, ktorí si navzájom nerozumejú, nie sú schopní vymieňať si myšlienky, nevedia komunikovať a prekladateľské programy majú svoje limity. Najjednoduchším spôsobom, ako vychovať gramotné deti, je naučiť ich čítať a ukázať im, že čítanie je príjemná aktivita. Jednoducho nájsť knihy, ktoré ich budú baviť, dať im k týmto knihám prístup a nechať ich čítať. Nemyslím si, že pre deti existuje niečo ako zlá kniha.
Svet riadime slovami, a ako postupne prechádza k webu, tak ho musíme nasledovať, komunikovať spolu a porozumieť veciam, čo čítame. Ľudia, ktorí si navzájom nerozumejú, nie sú schopní vymieňať si myšlienky, nevedia komunikovať a prekladateľské programy majú svoje limity. Najjednoduchším spôsobom, ako vychovať gramotné deti, je naučiť ich čítať a ukázať im, že čítanie je príjemná aktivita. Jednoducho nájsť knihy, ktoré ich budú baviť, dať im k týmto knihám prístup a nechať ich čítať. Nemyslím si, že pre deti existuje niečo ako zlá kniha. Niekedy dospelí poukazujú na podskupinu detských kníh, žáner či autora - a tvrdia, že sú to zlé knihy alebo knihy, ktoré by deti nemali čítať.
Svet riadime slovami, a ako postupne prechádza k webu, tak ho musíme nasledovať, komunikovať spolu a porozumieť veciam, čo čítame. Ľudia, ktorí si navzájom nerozumejú, nie sú schopní vymieňať si myšlienky, nevedia komunikovať a prekladateľské programy majú svoje limity. Najjednoduchším spôsobom, ako vychovať gramotné deti, je naučiť ich čítať a ukázať im, že čítanie je príjemná aktivita. Jednoducho nájsť knihy, ktoré ich budú baviť, dať im k týmto knihám prístup a nechať ich čítať. Nemyslím si, že pre deti existuje niečo ako zlá kniha. Niekedy dospelí poukazujú na podskupinu detských kníh, žáner či autora - a tvrdia, že sú to zlé knihy alebo knihy, ktoré by deti nemali čítať. Vidím, ako sa to neustále deje. O Enid Blytonovej tvrdili, že je zlá autorka, takisto aj o R. L. Stinovi a mnohých ďalších.
Svet riadime slovami, a ako postupne prechádza k webu, tak ho musíme nasledovať, komunikovať spolu a porozumieť veciam, čo čítame. Ľudia, ktorí si navzájom nerozumejú, nie sú schopní vymieňať si myšlienky, nevedia komunikovať a prekladateľské programy majú svoje limity. Najjednoduchším spôsobom, ako vychovať gramotné deti, je naučiť ich čítať a ukázať im, že čítanie je príjemná aktivita. Jednoducho nájsť knihy, ktoré ich budú baviť, dať im k týmto knihám prístup a nechať ich čítať. Nemyslím si, že pre deti existuje niečo ako zlá kniha. Niekedy dospelí poukazujú na podskupinu detských kníh, žáner či autora - a tvrdia, že sú to zlé knihy alebo knihy, ktoré by deti nemali čítať. Vidím, ako sa to neustále deje. O Enid Blytonovej tvrdili, že je zlá autorka, takisto aj o R. L. Stinovi a mnohých ďalších. O komiksoch sa hovorilo, že spôsobujú negramotnosť.
Svet riadime slovami, a ako postupne prechádza k webu, tak ho musíme nasledovať, komunikovať spolu a porozumieť veciam, čo čítame. Ľudia, ktorí si navzájom nerozumejú, nie sú schopní vymieňať si myšlienky, nevedia komunikovať a prekladateľské programy majú svoje limity. Najjednoduchším spôsobom, ako vychovať gramotné deti, je naučiť ich čítať a ukázať im, že čítanie je príjemná aktivita. Jednoducho nájsť knihy, ktoré ich budú baviť, dať im k týmto knihám prístup a nechať ich čítať. Nemyslím si, že pre deti existuje niečo ako zlá kniha. Niekedy dospelí poukazujú na podskupinu detských kníh, žáner či autora - a tvrdia, že sú to zlé knihy alebo knihy, ktoré by deti nemali čítať. Vidím, ako sa to neustále deje. O Enid Blytonovej tvrdili, že je zlá autorka, takisto aj o R. L. Stinovi a mnohých ďalších. O komiksoch sa hovorilo, že spôsobujú negramotnosť. Je to nezmysel.
Svet riadime slovami, a ako postupne prechádza k webu, tak ho musíme nasledovať, komunikovať spolu a porozumieť veciam, čo čítame. Ľudia, ktorí si navzájom nerozumejú, nie sú schopní vymieňať si myšlienky, nevedia komunikovať a prekladateľské programy majú svoje limity. Najjednoduchším spôsobom, ako vychovať gramotné deti, je naučiť ich čítať a ukázať im, že čítanie je príjemná aktivita. Jednoducho nájsť knihy, ktoré ich budú baviť, dať im k týmto knihám prístup a nechať ich čítať. Nemyslím si, že pre deti existuje niečo ako zlá kniha. Niekedy dospelí poukazujú na podskupinu detských kníh, žáner či autora - a tvrdia, že sú to zlé knihy alebo knihy, ktoré by deti nemali čítať. Vidím, ako sa to neustále deje. O Enid Blytonovej tvrdili, že je zlá autorka, takisto aj o R. L. Stinovi a mnohých ďalších. O komiksoch sa hovorilo, že spôsobujú negramotnosť. Je to nezmysel. Náfukanosť a hlúposť.
Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať.
Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta.
Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva.
Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán.
Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita.
Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Píšem pre deti i dospelých.
Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Píšem pre deti i dospelých. Už asi 30 rokov si na živobytie zarábam svojimi slovami, väčšinou tým, že si príbehy vymýšľam a potom ich píšem.
Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Píšem pre deti i dospelých. Už asi 30 rokov si na živobytie zarábam svojimi slovami, väčšinou tým, že si príbehy vymýšľam a potom ich píšem. Je teda jasné, že je v mojom záujme, aby ľudia čítali, a aby čítali fikciu, aby fungovali knižnice a knihovníci a pomáhali pestovať lásku k čítaniu a k miestam, kde možno čítať.
Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Píšem pre deti i dospelých. Už asi 30 rokov si na živobytie zarábam svojimi slovami, väčšinou tým, že si príbehy vymýšľam a potom ich píšem. Je teda jasné, že je v mojom záujme, aby ľudia čítali, a aby čítali fikciu, aby fungovali knižnice a knihovníci a pomáhali pestovať lásku k čítaniu a k miestam, kde možno čítať. Takže ako spisovateľ som zaujatý.
Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Píšem pre deti i dospelých. Už asi 30 rokov si na živobytie zarábam svojimi slovami, väčšinou tým, že si príbehy vymýšľam a potom ich píšem. Je teda jasné, že je v mojom záujme, aby ľudia čítali, a aby čítali fikciu, aby fungovali knižnice a knihovníci a pomáhali pestovať lásku k čítaniu a k miestam, kde možno čítať. Takže ako spisovateľ som zaujatý. Dnes som tu teda s týmto prejavom pod záštitou Reading Agency: charity, ktorej poslaním je dať každému človeku rovnakú šancu a pomáhať mu stať sa sebavedomým a nadšeným čitateľom.
Sú o vzdelaní (o procese, ktorý nekončí absolvovaním školy alebo univerzity), o zábave, o bezpečných miestach a o prístupe k informáciám.
Sú o vzdelaní (o procese, ktorý nekončí absolvovaním školy alebo univerzity), o zábave, o bezpečných miestach a o prístupe k informáciám. Obávam sa, že v 21. storočí ľudia nerozumejú podstate knižníc.
Sú o vzdelaní (o procese, ktorý nekončí absolvovaním školy alebo univerzity), o zábave, o bezpečných miestach a o prístupe k informáciám. Obávam sa, že v 21. storočí ľudia nerozumejú podstate knižníc. Ak vnímate knižnicu ako police plné kníh, tak to môže vo svete, v ktorom sú takmer všetky knihy digitálne, znieť zastarane či staromódne.
Sú o vzdelaní (o procese, ktorý nekončí absolvovaním školy alebo univerzity), o zábave, o bezpečných miestach a o prístupe k informáciám. Obávam sa, že v 21. storočí ľudia nerozumejú podstate knižníc. Ak vnímate knižnicu ako police plné kníh, tak to môže vo svete, v ktorom sú takmer všetky knihy digitálne, znieť zastarane či staromódne. Ale to len tak na okraj.
Sú o vzdelaní (o procese, ktorý nekončí absolvovaním školy alebo univerzity), o zábave, o bezpečných miestach a o prístupe k informáciám. Obávam sa, že v 21. storočí ľudia nerozumejú podstate knižníc. Ak vnímate knižnicu ako police plné kníh, tak to môže vo svete, v ktorom sú takmer všetky knihy digitálne, znieť zastarane či staromódne. Ale to len tak na okraj. Myslím si, že dôležitá je podstata informácie.
Sú o vzdelaní (o procese, ktorý nekončí absolvovaním školy alebo univerzity), o zábave, o bezpečných miestach a o prístupe k informáciám. Obávam sa, že v 21. storočí ľudia nerozumejú podstate knižníc. Ak vnímate knižnicu ako police plné kníh, tak to môže vo svete, v ktorom sú takmer všetky knihy digitálne, znieť zastarane či staromódne. Ale to len tak na okraj. Myslím si, že dôležitá je podstata informácie. Informácia má hodnotu a správna informácia má ešte väčšiu hodnotu.
Sú o vzdelaní (o procese, ktorý nekončí absolvovaním školy alebo univerzity), o zábave, o bezpečných miestach a o prístupe k informáciám. Obávam sa, že v 21. storočí ľudia nerozumejú podstate knižníc. Ak vnímate knižnicu ako police plné kníh, tak to môže vo svete, v ktorom sú takmer všetky knihy digitálne, znieť zastarane či staromódne. Ale to len tak na okraj. Myslím si, že dôležitá je podstata informácie. Informácia má hodnotu a správna informácia má ešte väčšiu hodnotu. Počas celej histórie ľudstva sme nemali dostatok informácií.
Sú o vzdelaní (o procese, ktorý nekončí absolvovaním školy alebo univerzity), o zábave, o bezpečných miestach a o prístupe k informáciám. Obávam sa, že v 21. storočí ľudia nerozumejú podstate knižníc. Ak vnímate knižnicu ako police plné kníh, tak to môže vo svete, v ktorom sú takmer všetky knihy digitálne, znieť zastarane či staromódne. Ale to len tak na okraj. Myslím si, že dôležitá je podstata informácie. Informácia má hodnotu a správna informácia má ešte väčšiu hodnotu. Počas celej histórie ľudstva sme nemali dostatok informácií. Vždy bolo potrebné, aby ich ľudia mali, a aby za niečo stáli: kde zasadiť plodiny, kde nájsť veci, mapy, opísať dejiny a príbehy - informácie boli vždy užitočné pri získaní jedla, pre spoločnosť.
Sú o vzdelaní (o procese, ktorý nekončí absolvovaním školy alebo univerzity), o zábave, o bezpečných miestach a o prístupe k informáciám. Obávam sa, že v 21. storočí ľudia nerozumejú podstate knižníc. Ak vnímate knižnicu ako police plné kníh, tak to môže vo svete, v ktorom sú takmer všetky knihy digitálne, znieť zastarane či staromódne. Ale to len tak na okraj. Myslím si, že dôležitá je podstata informácie. Informácia má hodnotu a správna informácia má ešte väčšiu hodnotu. Počas celej histórie ľudstva sme nemali dostatok informácií. Vždy bolo potrebné, aby ich ľudia mali, a aby za niečo stáli: kde zasadiť plodiny, kde nájsť veci, mapy, opísať dejiny a príbehy - informácie boli vždy užitočné pri získaní jedla, pre spoločnosť. Boli to hodnotné veci a tí, ktorí ich mali, alebo si ich vedeli zohnať, si mohli za služby pýtať peniaze.
Sú o vzdelaní (o procese, ktorý nekončí absolvovaním školy alebo univerzity), o zábave, o bezpečných miestach a o prístupe k informáciám. Obávam sa, že v 21. storočí ľudia nerozumejú podstate knižníc. Ak vnímate knižnicu ako police plné kníh, tak to môže vo svete, v ktorom sú takmer všetky knihy digitálne, znieť zastarane či staromódne. Ale to len tak na okraj. Myslím si, že dôležitá je podstata informácie. Informácia má hodnotu a správna informácia má ešte väčšiu hodnotu. Počas celej histórie ľudstva sme nemali dostatok informácií. Vždy bolo potrebné, aby ich ľudia mali, a aby za niečo stáli: kde zasadiť plodiny, kde nájsť veci, mapy, opísať dejiny a príbehy - informácie boli vždy užitočné pri získaní jedla, pre spoločnosť. Boli to hodnotné veci a tí, ktorí ich mali, alebo si ich vedeli zohnať, si mohli za služby pýtať peniaze. Za posledné roky sme sa preorientovali z ekonomiky nedostatku informácií na ekonomiku poháňanú nadbytočnými informáciami.
Sú to knihy každého druhu: papierové, digitálne, a aj audioknihy.
Sú to knihy každého druhu: papierové, digitálne, a aj audioknihy. Knižnice sú však aj miestami pre ľudí, ktorí nemajú počítač či internet, pretože môžu byť online bez akéhokoľvek poplatku.
Sú to knihy každého druhu: papierové, digitálne, a aj audioknihy. Knižnice sú však aj miestami pre ľudí, ktorí nemajú počítač či internet, pretože môžu byť online bez akéhokoľvek poplatku. A to je veľmi dôležité, keďže sa hľadanie práce, uchádzanie o prácu alebo sociálne dávky presúva len do online priestoru.
Sú to knihy každého druhu: papierové, digitálne, a aj audioknihy. Knižnice sú však aj miestami pre ľudí, ktorí nemajú počítač či internet, pretože môžu byť online bez akéhokoľvek poplatku. A to je veľmi dôležité, keďže sa hľadanie práce, uchádzanie o prácu alebo sociálne dávky presúva len do online priestoru. Knihovníci pomáhajú ľuďom zorientovať sa v tom svete.
Sú to knihy každého druhu: papierové, digitálne, a aj audioknihy. Knižnice sú však aj miestami pre ľudí, ktorí nemajú počítač či internet, pretože môžu byť online bez akéhokoľvek poplatku. A to je veľmi dôležité, keďže sa hľadanie práce, uchádzanie o prácu alebo sociálne dávky presúva len do online priestoru. Knihovníci pomáhajú ľuďom zorientovať sa v tom svete. Nemyslím si, že všetky knihy sa presunú alebo by sa mali presunúť na obrazovky.
Sú to knihy každého druhu: papierové, digitálne, a aj audioknihy. Knižnice sú však aj miestami pre ľudí, ktorí nemajú počítač či internet, pretože môžu byť online bez akéhokoľvek poplatku. A to je veľmi dôležité, keďže sa hľadanie práce, uchádzanie o prácu alebo sociálne dávky presúva len do online priestoru. Knihovníci pomáhajú ľuďom zorientovať sa v tom svete. Nemyslím si, že všetky knihy sa presunú alebo by sa mali presunúť na obrazovky. Pred viac ako 20 rokmi, po objavení čítačky Kindle, mi Douglas Adams povedal, že fyzická kniha je ako žralok.
Sú to knihy každého druhu: papierové, digitálne, a aj audioknihy. Knižnice sú však aj miestami pre ľudí, ktorí nemajú počítač či internet, pretože môžu byť online bez akéhokoľvek poplatku. A to je veľmi dôležité, keďže sa hľadanie práce, uchádzanie o prácu alebo sociálne dávky presúva len do online priestoru. Knihovníci pomáhajú ľuďom zorientovať sa v tom svete. Nemyslím si, že všetky knihy sa presunú alebo by sa mali presunúť na obrazovky. Pred viac ako 20 rokmi, po objavení čítačky Kindle, mi Douglas Adams povedal, že fyzická kniha je ako žralok. Žraloky sú staré - v oceánoch existovali už pred dinosaurami.
Takže ako spisovateľ som zaujatý.
Takže ako spisovateľ som zaujatý. Dnes som tu teda s týmto prejavom pod záštitou Reading Agency: charity, ktorej poslaním je dať každému človeku rovnakú šancu a pomáhať mu stať sa sebavedomým a nadšeným čitateľom.
Takže ako spisovateľ som zaujatý. Dnes som tu teda s týmto prejavom pod záštitou Reading Agency: charity, ktorej poslaním je dať každému človeku rovnakú šancu a pomáhať mu stať sa sebavedomým a nadšeným čitateľom. Podporuje literárne programy, knižnice i jednotlivcov a otvorene a úprimne nabáda k čítaniu.
Takže ako spisovateľ som zaujatý. Dnes som tu teda s týmto prejavom pod záštitou Reading Agency: charity, ktorej poslaním je dať každému človeku rovnakú šancu a pomáhať mu stať sa sebavedomým a nadšeným čitateľom. Podporuje literárne programy, knižnice i jednotlivcov a otvorene a úprimne nabáda k čítaniu. Pretože, ako sa hovorí, všetko sa mení vtedy, keď čítame.
Takže ako spisovateľ som zaujatý. Dnes som tu teda s týmto prejavom pod záštitou Reading Agency: charity, ktorej poslaním je dať každému človeku rovnakú šancu a pomáhať mu stať sa sebavedomým a nadšeným čitateľom. Podporuje literárne programy, knižnice i jednotlivcov a otvorene a úprimne nabáda k čítaniu. Pretože, ako sa hovorí, všetko sa mení vtedy, keď čítame. Dnes som tu preto, aby som hovoril práve o zmene i čítaní.
Takže ako spisovateľ som zaujatý. Dnes som tu teda s týmto prejavom pod záštitou Reading Agency: charity, ktorej poslaním je dať každému človeku rovnakú šancu a pomáhať mu stať sa sebavedomým a nadšeným čitateľom. Podporuje literárne programy, knižnice i jednotlivcov a otvorene a úprimne nabáda k čítaniu. Pretože, ako sa hovorí, všetko sa mení vtedy, keď čítame. Dnes som tu preto, aby som hovoril práve o zmene i čítaní. Chcem vám porozprávať o tom, čo čítanie dokáže.
Takže ako spisovateľ som zaujatý. Dnes som tu teda s týmto prejavom pod záštitou Reading Agency: charity, ktorej poslaním je dať každému človeku rovnakú šancu a pomáhať mu stať sa sebavedomým a nadšeným čitateľom. Podporuje literárne programy, knižnice i jednotlivcov a otvorene a úprimne nabáda k čítaniu. Pretože, ako sa hovorí, všetko sa mení vtedy, keď čítame. Dnes som tu preto, aby som hovoril práve o zmene i čítaní. Chcem vám porozprávať o tom, čo čítanie dokáže. A na čo je dobré.
Takže ako spisovateľ som zaujatý. Dnes som tu teda s týmto prejavom pod záštitou Reading Agency: charity, ktorej poslaním je dať každému človeku rovnakú šancu a pomáhať mu stať sa sebavedomým a nadšeným čitateľom. Podporuje literárne programy, knižnice i jednotlivcov a otvorene a úprimne nabáda k čítaniu. Pretože, ako sa hovorí, všetko sa mení vtedy, keď čítame. Dnes som tu preto, aby som hovoril práve o zmene i čítaní. Chcem vám porozprávať o tom, čo čítanie dokáže. A na čo je dobré. Raz som si v New Yorku vypočul prednášku o výstavbe súkromných väzníc, ktoré sú v Amerike priemyslom s budúcnosťou.
Takže ako spisovateľ som zaujatý. Dnes som tu teda s týmto prejavom pod záštitou Reading Agency: charity, ktorej poslaním je dať každému človeku rovnakú šancu a pomáhať mu stať sa sebavedomým a nadšeným čitateľom. Podporuje literárne programy, knižnice i jednotlivcov a otvorene a úprimne nabáda k čítaniu. Pretože, ako sa hovorí, všetko sa mení vtedy, keď čítame. Dnes som tu preto, aby som hovoril práve o zmene i čítaní. Chcem vám porozprávať o tom, čo čítanie dokáže. A na čo je dobré. Raz som si v New Yorku vypočul prednášku o výstavbe súkromných väzníc, ktoré sú v Amerike priemyslom s budúcnosťou. Musia však odhadnúť ich rast - koľko ciel budú potrebovať?
Takže ako spisovateľ som zaujatý. Dnes som tu teda s týmto prejavom pod záštitou Reading Agency: charity, ktorej poslaním je dať každému človeku rovnakú šancu a pomáhať mu stať sa sebavedomým a nadšeným čitateľom. Podporuje literárne programy, knižnice i jednotlivcov a otvorene a úprimne nabáda k čítaniu. Pretože, ako sa hovorí, všetko sa mení vtedy, keď čítame. Dnes som tu preto, aby som hovoril práve o zmene i čítaní. Chcem vám porozprávať o tom, čo čítanie dokáže. A na čo je dobré. Raz som si v New Yorku vypočul prednášku o výstavbe súkromných väzníc, ktoré sú v Amerike priemyslom s budúcnosťou. Musia však odhadnúť ich rast - koľko ciel budú potrebovať? Koľko väzňov budú mať o 15 rokov?
Tento nápad sa stretáva i s kritikou.
Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu.
Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená.
Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov.
Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru.
Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny.
Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom.
Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší.
Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná.
Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení.
Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les.
Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy.
Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem.
Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu a tým aj zmenu podnebia.
Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy.
Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné.
Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí.
Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký.
Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone.
Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón.
Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená.
Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov.
Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru.
Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny.
Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom.
Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší.
Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná.
Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení.
Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní.
Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať.
Ujali sa machy a stromy.
Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty.
Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy.
Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne.
Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce.
Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko.
Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta.
Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť.
Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova.
Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám.
Už asi 30 rokov si na živobytie zarábam svojimi slovami, väčšinou tým, že si príbehy vymýšľam a potom ich píšem.
Už asi 30 rokov si na živobytie zarábam svojimi slovami, väčšinou tým, že si príbehy vymýšľam a potom ich píšem. Je teda jasné, že je v mojom záujme, aby ľudia čítali, a aby čítali fikciu, aby fungovali knižnice a knihovníci a pomáhali pestovať lásku k čítaniu a k miestam, kde možno čítať.
Už asi 30 rokov si na živobytie zarábam svojimi slovami, väčšinou tým, že si príbehy vymýšľam a potom ich píšem. Je teda jasné, že je v mojom záujme, aby ľudia čítali, a aby čítali fikciu, aby fungovali knižnice a knihovníci a pomáhali pestovať lásku k čítaniu a k miestam, kde možno čítať. Takže ako spisovateľ som zaujatý.
Už asi 30 rokov si na živobytie zarábam svojimi slovami, väčšinou tým, že si príbehy vymýšľam a potom ich píšem. Je teda jasné, že je v mojom záujme, aby ľudia čítali, a aby čítali fikciu, aby fungovali knižnice a knihovníci a pomáhali pestovať lásku k čítaniu a k miestam, kde možno čítať. Takže ako spisovateľ som zaujatý. Dnes som tu teda s týmto prejavom pod záštitou Reading Agency: charity, ktorej poslaním je dať každému človeku rovnakú šancu a pomáhať mu stať sa sebavedomým a nadšeným čitateľom.
Už asi 30 rokov si na živobytie zarábam svojimi slovami, väčšinou tým, že si príbehy vymýšľam a potom ich píšem. Je teda jasné, že je v mojom záujme, aby ľudia čítali, a aby čítali fikciu, aby fungovali knižnice a knihovníci a pomáhali pestovať lásku k čítaniu a k miestam, kde možno čítať. Takže ako spisovateľ som zaujatý. Dnes som tu teda s týmto prejavom pod záštitou Reading Agency: charity, ktorej poslaním je dať každému človeku rovnakú šancu a pomáhať mu stať sa sebavedomým a nadšeným čitateľom. Podporuje literárne programy, knižnice i jednotlivcov a otvorene a úprimne nabáda k čítaniu.
Už asi 30 rokov si na živobytie zarábam svojimi slovami, väčšinou tým, že si príbehy vymýšľam a potom ich píšem. Je teda jasné, že je v mojom záujme, aby ľudia čítali, a aby čítali fikciu, aby fungovali knižnice a knihovníci a pomáhali pestovať lásku k čítaniu a k miestam, kde možno čítať. Takže ako spisovateľ som zaujatý. Dnes som tu teda s týmto prejavom pod záštitou Reading Agency: charity, ktorej poslaním je dať každému človeku rovnakú šancu a pomáhať mu stať sa sebavedomým a nadšeným čitateľom. Podporuje literárne programy, knižnice i jednotlivcov a otvorene a úprimne nabáda k čítaniu. Pretože, ako sa hovorí, všetko sa mení vtedy, keď čítame.
Už asi 30 rokov si na živobytie zarábam svojimi slovami, väčšinou tým, že si príbehy vymýšľam a potom ich píšem. Je teda jasné, že je v mojom záujme, aby ľudia čítali, a aby čítali fikciu, aby fungovali knižnice a knihovníci a pomáhali pestovať lásku k čítaniu a k miestam, kde možno čítať. Takže ako spisovateľ som zaujatý. Dnes som tu teda s týmto prejavom pod záštitou Reading Agency: charity, ktorej poslaním je dať každému človeku rovnakú šancu a pomáhať mu stať sa sebavedomým a nadšeným čitateľom. Podporuje literárne programy, knižnice i jednotlivcov a otvorene a úprimne nabáda k čítaniu. Pretože, ako sa hovorí, všetko sa mení vtedy, keď čítame. Dnes som tu preto, aby som hovoril práve o zmene i čítaní.
Už asi 30 rokov si na živobytie zarábam svojimi slovami, väčšinou tým, že si príbehy vymýšľam a potom ich píšem. Je teda jasné, že je v mojom záujme, aby ľudia čítali, a aby čítali fikciu, aby fungovali knižnice a knihovníci a pomáhali pestovať lásku k čítaniu a k miestam, kde možno čítať. Takže ako spisovateľ som zaujatý. Dnes som tu teda s týmto prejavom pod záštitou Reading Agency: charity, ktorej poslaním je dať každému človeku rovnakú šancu a pomáhať mu stať sa sebavedomým a nadšeným čitateľom. Podporuje literárne programy, knižnice i jednotlivcov a otvorene a úprimne nabáda k čítaniu. Pretože, ako sa hovorí, všetko sa mení vtedy, keď čítame. Dnes som tu preto, aby som hovoril práve o zmene i čítaní. Chcem vám porozprávať o tom, čo čítanie dokáže.
Už asi 30 rokov si na živobytie zarábam svojimi slovami, väčšinou tým, že si príbehy vymýšľam a potom ich píšem. Je teda jasné, že je v mojom záujme, aby ľudia čítali, a aby čítali fikciu, aby fungovali knižnice a knihovníci a pomáhali pestovať lásku k čítaniu a k miestam, kde možno čítať. Takže ako spisovateľ som zaujatý. Dnes som tu teda s týmto prejavom pod záštitou Reading Agency: charity, ktorej poslaním je dať každému človeku rovnakú šancu a pomáhať mu stať sa sebavedomým a nadšeným čitateľom. Podporuje literárne programy, knižnice i jednotlivcov a otvorene a úprimne nabáda k čítaniu. Pretože, ako sa hovorí, všetko sa mení vtedy, keď čítame. Dnes som tu preto, aby som hovoril práve o zmene i čítaní. Chcem vám porozprávať o tom, čo čítanie dokáže. A na čo je dobré.
Už asi 30 rokov si na živobytie zarábam svojimi slovami, väčšinou tým, že si príbehy vymýšľam a potom ich píšem. Je teda jasné, že je v mojom záujme, aby ľudia čítali, a aby čítali fikciu, aby fungovali knižnice a knihovníci a pomáhali pestovať lásku k čítaniu a k miestam, kde možno čítať. Takže ako spisovateľ som zaujatý. Dnes som tu teda s týmto prejavom pod záštitou Reading Agency: charity, ktorej poslaním je dať každému človeku rovnakú šancu a pomáhať mu stať sa sebavedomým a nadšeným čitateľom. Podporuje literárne programy, knižnice i jednotlivcov a otvorene a úprimne nabáda k čítaniu. Pretože, ako sa hovorí, všetko sa mení vtedy, keď čítame. Dnes som tu preto, aby som hovoril práve o zmene i čítaní. Chcem vám porozprávať o tom, čo čítanie dokáže. A na čo je dobré. Raz som si v New Yorku vypočul prednášku o výstavbe súkromných väzníc, ktoré sú v Amerike priemyslom s budúcnosťou.
V diaľke sa skryl osamelý bizón.
V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby.
V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov.
V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov.
V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita.
V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov.
V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej.
V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou.
V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu.
V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená.
V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá.
V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší.
V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky.
V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra.
V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy.
V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat.
V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla.
V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala.
V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy.
V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty.
V roku 2007 som bol v Číne na prvom zhromaždení science fiction a fantasy v čínskej histórii.
V roku 2007 som bol v Číne na prvom zhromaždení science fiction a fantasy v čínskej histórii. Čo sa zmenilo?
V roku 2007 som bol v Číne na prvom zhromaždení science fiction a fantasy v čínskej histórii. Čo sa zmenilo? Povedal, že to bolo jednoduché.
V roku 2007 som bol v Číne na prvom zhromaždení science fiction a fantasy v čínskej histórii. Čo sa zmenilo? Povedal, že to bolo jednoduché. Číňania boli skvelí vo výrobe vecí, ak im plány poskytli iní.
V roku 2007 som bol v Číne na prvom zhromaždení science fiction a fantasy v čínskej histórii. Čo sa zmenilo? Povedal, že to bolo jednoduché. Číňania boli skvelí vo výrobe vecí, ak im plány poskytli iní. Ale nič nezlepšovali a nič nevynašli.
V roku 2007 som bol v Číne na prvom zhromaždení science fiction a fantasy v čínskej histórii. Čo sa zmenilo? Povedal, že to bolo jednoduché. Číňania boli skvelí vo výrobe vecí, ak im plány poskytli iní. Ale nič nezlepšovali a nič nevynašli. Nemali predstavivosť.
V roku 2007 som bol v Číne na prvom zhromaždení science fiction a fantasy v čínskej histórii. Čo sa zmenilo? Povedal, že to bolo jednoduché. Číňania boli skvelí vo výrobe vecí, ak im plány poskytli iní. Ale nič nezlepšovali a nič nevynašli. Nemali predstavivosť. A tak poslali delegáciu do Spojených štátov. Do spoločností Apple, Microsoft, Google a zisťovali informácie o ľuďoch s invenciou.
V roku 2007 som bol v Číne na prvom zhromaždení science fiction a fantasy v čínskej histórii. Čo sa zmenilo? Povedal, že to bolo jednoduché. Číňania boli skvelí vo výrobe vecí, ak im plány poskytli iní. Ale nič nezlepšovali a nič nevynašli. Nemali predstavivosť. A tak poslali delegáciu do Spojených štátov. Do spoločností Apple, Microsoft, Google a zisťovali informácie o ľuďoch s invenciou. Zistili, že každý z nich v detstve čítal science fiction.
V roku 2007 som bol v Číne na prvom zhromaždení science fiction a fantasy v čínskej histórii. Čo sa zmenilo? Povedal, že to bolo jednoduché. Číňania boli skvelí vo výrobe vecí, ak im plány poskytli iní. Ale nič nezlepšovali a nič nevynašli. Nemali predstavivosť. A tak poslali delegáciu do Spojených štátov. Do spoločností Apple, Microsoft, Google a zisťovali informácie o ľuďoch s invenciou. Zistili, že každý z nich v detstve čítal science fiction. Fikcia vám môže ukázať odlišný svet.
V roku 2007 som bol v Číne na prvom zhromaždení science fiction a fantasy v čínskej histórii. Čo sa zmenilo? Povedal, že to bolo jednoduché. Číňania boli skvelí vo výrobe vecí, ak im plány poskytli iní. Ale nič nezlepšovali a nič nevynašli. Nemali predstavivosť. A tak poslali delegáciu do Spojených štátov. Do spoločností Apple, Microsoft, Google a zisťovali informácie o ľuďoch s invenciou. Zistili, že každý z nich v detstve čítal science fiction. Fikcia vám môže ukázať odlišný svet. Môže vás zobrať niekam, kde ste nikdy predtým neboli.
V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta.
V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť.
V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova.
V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám.
V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les.
V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy.
V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem.
V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu a tým aj zmenu podnebia.
V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy.
V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné.
Veci môžu vyzerať inak.
Veci môžu vyzerať inak. V roku 2007 som bol v Číne na prvom zhromaždení science fiction a fantasy v čínskej histórii.
Veci môžu vyzerať inak. V roku 2007 som bol v Číne na prvom zhromaždení science fiction a fantasy v čínskej histórii. Čo sa zmenilo?
Veci môžu vyzerať inak. V roku 2007 som bol v Číne na prvom zhromaždení science fiction a fantasy v čínskej histórii. Čo sa zmenilo? Povedal, že to bolo jednoduché.
Veci môžu vyzerať inak. V roku 2007 som bol v Číne na prvom zhromaždení science fiction a fantasy v čínskej histórii. Čo sa zmenilo? Povedal, že to bolo jednoduché. Číňania boli skvelí vo výrobe vecí, ak im plány poskytli iní.
Veci môžu vyzerať inak. V roku 2007 som bol v Číne na prvom zhromaždení science fiction a fantasy v čínskej histórii. Čo sa zmenilo? Povedal, že to bolo jednoduché. Číňania boli skvelí vo výrobe vecí, ak im plány poskytli iní. Ale nič nezlepšovali a nič nevynašli.
Veci môžu vyzerať inak. V roku 2007 som bol v Číne na prvom zhromaždení science fiction a fantasy v čínskej histórii. Čo sa zmenilo? Povedal, že to bolo jednoduché. Číňania boli skvelí vo výrobe vecí, ak im plány poskytli iní. Ale nič nezlepšovali a nič nevynašli. Nemali predstavivosť.
Veci môžu vyzerať inak. V roku 2007 som bol v Číne na prvom zhromaždení science fiction a fantasy v čínskej histórii. Čo sa zmenilo? Povedal, že to bolo jednoduché. Číňania boli skvelí vo výrobe vecí, ak im plány poskytli iní. Ale nič nezlepšovali a nič nevynašli. Nemali predstavivosť. A tak poslali delegáciu do Spojených štátov. Do spoločností Apple, Microsoft, Google a zisťovali informácie o ľuďoch s invenciou.
Veci môžu vyzerať inak. V roku 2007 som bol v Číne na prvom zhromaždení science fiction a fantasy v čínskej histórii. Čo sa zmenilo? Povedal, že to bolo jednoduché. Číňania boli skvelí vo výrobe vecí, ak im plány poskytli iní. Ale nič nezlepšovali a nič nevynašli. Nemali predstavivosť. A tak poslali delegáciu do Spojených štátov. Do spoločností Apple, Microsoft, Google a zisťovali informácie o ľuďoch s invenciou. Zistili, že každý z nich v detstve čítal science fiction.
Veci môžu vyzerať inak. V roku 2007 som bol v Číne na prvom zhromaždení science fiction a fantasy v čínskej histórii. Čo sa zmenilo? Povedal, že to bolo jednoduché. Číňania boli skvelí vo výrobe vecí, ak im plány poskytli iní. Ale nič nezlepšovali a nič nevynašli. Nemali predstavivosť. A tak poslali delegáciu do Spojených štátov. Do spoločností Apple, Microsoft, Google a zisťovali informácie o ľuďoch s invenciou. Zistili, že každý z nich v detstve čítal science fiction. Fikcia vám môže ukázať odlišný svet.
Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov.
Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej.
Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou.
Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu.
Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená.
Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov.
Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru.
Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny.
Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom.
Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší.
Vidím, ako sa to neustále deje. O Enid Blytonovej tvrdili, že je zlá autorka, takisto aj o R. L. Stinovi a mnohých ďalších.
Vidím, ako sa to neustále deje. O Enid Blytonovej tvrdili, že je zlá autorka, takisto aj o R. L. Stinovi a mnohých ďalších. O komiksoch sa hovorilo, že spôsobujú negramotnosť.
Vidím, ako sa to neustále deje. O Enid Blytonovej tvrdili, že je zlá autorka, takisto aj o R. L. Stinovi a mnohých ďalších. O komiksoch sa hovorilo, že spôsobujú negramotnosť. Je to nezmysel.
Vidím, ako sa to neustále deje. O Enid Blytonovej tvrdili, že je zlá autorka, takisto aj o R. L. Stinovi a mnohých ďalších. O komiksoch sa hovorilo, že spôsobujú negramotnosť. Je to nezmysel. Náfukanosť a hlúposť.
Vidím, ako sa to neustále deje. O Enid Blytonovej tvrdili, že je zlá autorka, takisto aj o R. L. Stinovi a mnohých ďalších. O komiksoch sa hovorilo, že spôsobujú negramotnosť. Je to nezmysel. Náfukanosť a hlúposť. Neexistujú zlí autori, deti ich chcú čítať a vyhľadávajú ich, pretože deti sú odlišné.
Vidím, ako sa to neustále deje. O Enid Blytonovej tvrdili, že je zlá autorka, takisto aj o R. L. Stinovi a mnohých ďalších. O komiksoch sa hovorilo, že spôsobujú negramotnosť. Je to nezmysel. Náfukanosť a hlúposť. Neexistujú zlí autori, deti ich chcú čítať a vyhľadávajú ich, pretože deti sú odlišné. Dokážu si nájsť príbehy, ktoré potrebujú a do tých príbehov sa dostať.
Vidím, ako sa to neustále deje. O Enid Blytonovej tvrdili, že je zlá autorka, takisto aj o R. L. Stinovi a mnohých ďalších. O komiksoch sa hovorilo, že spôsobujú negramotnosť. Je to nezmysel. Náfukanosť a hlúposť. Neexistujú zlí autori, deti ich chcú čítať a vyhľadávajú ich, pretože deti sú odlišné. Dokážu si nájsť príbehy, ktoré potrebujú a do tých príbehov sa dostať. Otrepaný nápad pre ne nie je otrepaným.
Vidím, ako sa to neustále deje. O Enid Blytonovej tvrdili, že je zlá autorka, takisto aj o R. L. Stinovi a mnohých ďalších. O komiksoch sa hovorilo, že spôsobujú negramotnosť. Je to nezmysel. Náfukanosť a hlúposť. Neexistujú zlí autori, deti ich chcú čítať a vyhľadávajú ich, pretože deti sú odlišné. Dokážu si nájsť príbehy, ktoré potrebujú a do tých príbehov sa dostať. Otrepaný nápad pre ne nie je otrepaným. Je to prvýkrát, čo sa s ním dieťa stretlo.
Vidím, ako sa to neustále deje. O Enid Blytonovej tvrdili, že je zlá autorka, takisto aj o R. L. Stinovi a mnohých ďalších. O komiksoch sa hovorilo, že spôsobujú negramotnosť. Je to nezmysel. Náfukanosť a hlúposť. Neexistujú zlí autori, deti ich chcú čítať a vyhľadávajú ich, pretože deti sú odlišné. Dokážu si nájsť príbehy, ktoré potrebujú a do tých príbehov sa dostať. Otrepaný nápad pre ne nie je otrepaným. Je to prvýkrát, čo sa s ním dieťa stretlo. Neodrádzajte deti od čítania len preto, že máte pocit, že čítajú zlú vec.
Vidím, ako sa to neustále deje. O Enid Blytonovej tvrdili, že je zlá autorka, takisto aj o R. L. Stinovi a mnohých ďalších. O komiksoch sa hovorilo, že spôsobujú negramotnosť. Je to nezmysel. Náfukanosť a hlúposť. Neexistujú zlí autori, deti ich chcú čítať a vyhľadávajú ich, pretože deti sú odlišné. Dokážu si nájsť príbehy, ktoré potrebujú a do tých príbehov sa dostať. Otrepaný nápad pre ne nie je otrepaným. Je to prvýkrát, čo sa s ním dieťa stretlo. Neodrádzajte deti od čítania len preto, že máte pocit, že čítajú zlú vec. CHYBA TEXT
Vychováte generáciu, ktorá je presvedčená, že čítanie nie je super, a čo je horšie, že je nepríjemné.
Vychováte generáciu, ktorá je presvedčená, že čítanie nie je super, a čo je horšie, že je nepríjemné. Potrebujeme, aby sa naše deti dostali na rebrík čítania - knihy, ktorých čítanie ich baví ich posunú ku gramotnosti o stupienok vyššie.
Vychováte generáciu, ktorá je presvedčená, že čítanie nie je super, a čo je horšie, že je nepríjemné. Potrebujeme, aby sa naše deti dostali na rebrík čítania - knihy, ktorých čítanie ich baví ich posunú ku gramotnosti o stupienok vyššie. (Takisto nerobte to, čo spravil istý autor, keď mala jeho 11-ročná dcéra rada R. L. Stina - išiel, zohnal jej román Carrie od Stephena Kinga a povedal, že ak má rada tie, bude mať rada aj tieto!
Vychováte generáciu, ktorá je presvedčená, že čítanie nie je super, a čo je horšie, že je nepríjemné. Potrebujeme, aby sa naše deti dostali na rebrík čítania - knihy, ktorých čítanie ich baví ich posunú ku gramotnosti o stupienok vyššie. (Takisto nerobte to, čo spravil istý autor, keď mala jeho 11-ročná dcéra rada R. L. Stina - išiel, zohnal jej román Carrie od Stephena Kinga a povedal, že ak má rada tie, bude mať rada aj tieto! Holly čítala počas celej puberty len neškodné príbehy o kolonistoch na stepiach a stále na mňa zazerá, keď sa spomenie meno Stephen King).
Vychováte generáciu, ktorá je presvedčená, že čítanie nie je super, a čo je horšie, že je nepríjemné. Potrebujeme, aby sa naše deti dostali na rebrík čítania - knihy, ktorých čítanie ich baví ich posunú ku gramotnosti o stupienok vyššie. (Takisto nerobte to, čo spravil istý autor, keď mala jeho 11-ročná dcéra rada R. L. Stina - išiel, zohnal jej román Carrie od Stephena Kinga a povedal, že ak má rada tie, bude mať rada aj tieto! Holly čítala počas celej puberty len neškodné príbehy o kolonistoch na stepiach a stále na mňa zazerá, keď sa spomenie meno Stephen King). Po druhé, fikcia buduje empatiu.
Vychováte generáciu, ktorá je presvedčená, že čítanie nie je super, a čo je horšie, že je nepríjemné. Potrebujeme, aby sa naše deti dostali na rebrík čítania - knihy, ktorých čítanie ich baví ich posunú ku gramotnosti o stupienok vyššie. (Takisto nerobte to, čo spravil istý autor, keď mala jeho 11-ročná dcéra rada R. L. Stina - išiel, zohnal jej román Carrie od Stephena Kinga a povedal, že ak má rada tie, bude mať rada aj tieto! Holly čítala počas celej puberty len neškodné príbehy o kolonistoch na stepiach a stále na mňa zazerá, keď sa spomenie meno Stephen King). Po druhé, fikcia buduje empatiu. Keď sledujete televízor, alebo pozeráte film, ste svedkami vecí, ktoré sa dejú iným ľuďom.
Vychováte generáciu, ktorá je presvedčená, že čítanie nie je super, a čo je horšie, že je nepríjemné. Potrebujeme, aby sa naše deti dostali na rebrík čítania - knihy, ktorých čítanie ich baví ich posunú ku gramotnosti o stupienok vyššie. (Takisto nerobte to, čo spravil istý autor, keď mala jeho 11-ročná dcéra rada R. L. Stina - išiel, zohnal jej román Carrie od Stephena Kinga a povedal, že ak má rada tie, bude mať rada aj tieto! Holly čítala počas celej puberty len neškodné príbehy o kolonistoch na stepiach a stále na mňa zazerá, keď sa spomenie meno Stephen King). Po druhé, fikcia buduje empatiu. Keď sledujete televízor, alebo pozeráte film, ste svedkami vecí, ktoré sa dejú iným ľuďom. Próza je niečo, čo vyskladáte z písmen abecedy a s niekoľkými interpunkčnými znamienkami. Vlastnou predstavivosťou vytvoríte svet a ľudí a pozeráte sa očami iných.
Vychováte generáciu, ktorá je presvedčená, že čítanie nie je super, a čo je horšie, že je nepríjemné. Potrebujeme, aby sa naše deti dostali na rebrík čítania - knihy, ktorých čítanie ich baví ich posunú ku gramotnosti o stupienok vyššie. (Takisto nerobte to, čo spravil istý autor, keď mala jeho 11-ročná dcéra rada R. L. Stina - išiel, zohnal jej román Carrie od Stephena Kinga a povedal, že ak má rada tie, bude mať rada aj tieto! Holly čítala počas celej puberty len neškodné príbehy o kolonistoch na stepiach a stále na mňa zazerá, keď sa spomenie meno Stephen King). Po druhé, fikcia buduje empatiu. Keď sledujete televízor, alebo pozeráte film, ste svedkami vecí, ktoré sa dejú iným ľuďom. Próza je niečo, čo vyskladáte z písmen abecedy a s niekoľkými interpunkčnými znamienkami. Vlastnou predstavivosťou vytvoríte svet a ľudí a pozeráte sa očami iných. Pocítite veci, navštívite miesta a svety, ktoré by ste inak nikdy nepoznali.
Vychováte generáciu, ktorá je presvedčená, že čítanie nie je super, a čo je horšie, že je nepríjemné. Potrebujeme, aby sa naše deti dostali na rebrík čítania - knihy, ktorých čítanie ich baví ich posunú ku gramotnosti o stupienok vyššie. (Takisto nerobte to, čo spravil istý autor, keď mala jeho 11-ročná dcéra rada R. L. Stina - išiel, zohnal jej román Carrie od Stephena Kinga a povedal, že ak má rada tie, bude mať rada aj tieto! Holly čítala počas celej puberty len neškodné príbehy o kolonistoch na stepiach a stále na mňa zazerá, keď sa spomenie meno Stephen King). Po druhé, fikcia buduje empatiu. Keď sledujete televízor, alebo pozeráte film, ste svedkami vecí, ktoré sa dejú iným ľuďom. Próza je niečo, čo vyskladáte z písmen abecedy a s niekoľkými interpunkčnými znamienkami. Vlastnou predstavivosťou vytvoríte svet a ľudí a pozeráte sa očami iných. Pocítite veci, navštívite miesta a svety, ktoré by ste inak nikdy nepoznali. Zistíte, že sa viete stotožniť s každým.
Vychováte generáciu, ktorá je presvedčená, že čítanie nie je super, a čo je horšie, že je nepríjemné. Potrebujeme, aby sa naše deti dostali na rebrík čítania - knihy, ktorých čítanie ich baví ich posunú ku gramotnosti o stupienok vyššie. (Takisto nerobte to, čo spravil istý autor, keď mala jeho 11-ročná dcéra rada R. L. Stina - išiel, zohnal jej román Carrie od Stephena Kinga a povedal, že ak má rada tie, bude mať rada aj tieto! Holly čítala počas celej puberty len neškodné príbehy o kolonistoch na stepiach a stále na mňa zazerá, keď sa spomenie meno Stephen King). Po druhé, fikcia buduje empatiu. Keď sledujete televízor, alebo pozeráte film, ste svedkami vecí, ktoré sa dejú iným ľuďom. Próza je niečo, čo vyskladáte z písmen abecedy a s niekoľkými interpunkčnými znamienkami. Vlastnou predstavivosťou vytvoríte svet a ľudí a pozeráte sa očami iných. Pocítite veci, navštívite miesta a svety, ktoré by ste inak nikdy nepoznali. Zistíte, že sa viete stotožniť s každým. Ste niekým iným a do vlastného sveta sa vrátite zmenení.
Vzdelaní ľudia čítajú fikciu.
Vzdelaní ľudia čítajú fikciu. Fikcia má dve výhody.
Vzdelaní ľudia čítajú fikciu. Fikcia má dve výhody. Po prvé je vstupnou bránou k čítaniu.
Vzdelaní ľudia čítajú fikciu. Fikcia má dve výhody. Po prvé je vstupnou bránou k čítaniu. Zvedavosť k tomu, čo sa stane ďalej, túžba otočiť stranu, potreba pokračovať aj napriek zložitosti, pretože niekto má problém a vy potrebujete vedieť, ako sa to skončí toto je skutočnou hnacou silou.
Vzdelaní ľudia čítajú fikciu. Fikcia má dve výhody. Po prvé je vstupnou bránou k čítaniu. Zvedavosť k tomu, čo sa stane ďalej, túžba otočiť stranu, potreba pokračovať aj napriek zložitosti, pretože niekto má problém a vy potrebujete vedieť, ako sa to skončí toto je skutočnou hnacou silou. Núti vás to naučiť sa nové slová, myslieť odlišne, pokračovať.
Vzdelaní ľudia čítajú fikciu. Fikcia má dve výhody. Po prvé je vstupnou bránou k čítaniu. Zvedavosť k tomu, čo sa stane ďalej, túžba otočiť stranu, potreba pokračovať aj napriek zložitosti, pretože niekto má problém a vy potrebujete vedieť, ako sa to skončí toto je skutočnou hnacou silou. Núti vás to naučiť sa nové slová, myslieť odlišne, pokračovať. Zistiť, že čítanie je samo o sebe uspokojivé.
Vzdelaní ľudia čítajú fikciu. Fikcia má dve výhody. Po prvé je vstupnou bránou k čítaniu. Zvedavosť k tomu, čo sa stane ďalej, túžba otočiť stranu, potreba pokračovať aj napriek zložitosti, pretože niekto má problém a vy potrebujete vedieť, ako sa to skončí toto je skutočnou hnacou silou. Núti vás to naučiť sa nové slová, myslieť odlišne, pokračovať. Zistiť, že čítanie je samo o sebe uspokojivé. Akonáhle sa toto naučíte, budete chcieť postupne čítať všetko.
Vzdelaní ľudia čítajú fikciu. Fikcia má dve výhody. Po prvé je vstupnou bránou k čítaniu. Zvedavosť k tomu, čo sa stane ďalej, túžba otočiť stranu, potreba pokračovať aj napriek zložitosti, pretože niekto má problém a vy potrebujete vedieť, ako sa to skončí toto je skutočnou hnacou silou. Núti vás to naučiť sa nové slová, myslieť odlišne, pokračovať. Zistiť, že čítanie je samo o sebe uspokojivé. Akonáhle sa toto naučíte, budete chcieť postupne čítať všetko. Práve čítanie je kľúčové.
Vzdelaní ľudia čítajú fikciu. Fikcia má dve výhody. Po prvé je vstupnou bránou k čítaniu. Zvedavosť k tomu, čo sa stane ďalej, túžba otočiť stranu, potreba pokračovať aj napriek zložitosti, pretože niekto má problém a vy potrebujete vedieť, ako sa to skončí toto je skutočnou hnacou silou. Núti vás to naučiť sa nové slová, myslieť odlišne, pokračovať. Zistiť, že čítanie je samo o sebe uspokojivé. Akonáhle sa toto naučíte, budete chcieť postupne čítať všetko. Práve čítanie je kľúčové. Pred niekoľkými rokmi sa objavili chýry o tom, že žijeme v postliterárnom svete, v ktorom je chápanie zmyslu slov nadbytočnou schopnosťou.
Vzdelaní ľudia čítajú fikciu. Fikcia má dve výhody. Po prvé je vstupnou bránou k čítaniu. Zvedavosť k tomu, čo sa stane ďalej, túžba otočiť stranu, potreba pokračovať aj napriek zložitosti, pretože niekto má problém a vy potrebujete vedieť, ako sa to skončí toto je skutočnou hnacou silou. Núti vás to naučiť sa nové slová, myslieť odlišne, pokračovať. Zistiť, že čítanie je samo o sebe uspokojivé. Akonáhle sa toto naučíte, budete chcieť postupne čítať všetko. Práve čítanie je kľúčové. Pred niekoľkými rokmi sa objavili chýry o tom, že žijeme v postliterárnom svete, v ktorom je chápanie zmyslu slov nadbytočnou schopnosťou. Avšak tieto dni sú už minulosťou a slová sú dôležitejšie než kedykoľvek predtým.
Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov.
Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru.
Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny.
Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom.
Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší.
Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná.
Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení.
Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní.
Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať.
Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta.
Výzvou už teda nie je nájsť vzácnu rastlinu, ktorá rastie na púšti, ale nájsť špecifickú rastlinu, ktorá rastie v džungli.
Výzvou už teda nie je nájsť vzácnu rastlinu, ktorá rastie na púšti, ale nájsť špecifickú rastlinu, ktorá rastie v džungli. Budeme potrebovať pomoc s manévrovaním s danou informáciou, aby sme sa dopátrali k veci, ktorú skutočne potrebujeme.
Výzvou už teda nie je nájsť vzácnu rastlinu, ktorá rastie na púšti, ale nájsť špecifickú rastlinu, ktorá rastie v džungli. Budeme potrebovať pomoc s manévrovaním s danou informáciou, aby sme sa dopátrali k veci, ktorú skutočne potrebujeme. Knižnice sú miestami, kam ľudia chodia po informácie.
Výzvou už teda nie je nájsť vzácnu rastlinu, ktorá rastie na púšti, ale nájsť špecifickú rastlinu, ktorá rastie v džungli. Budeme potrebovať pomoc s manévrovaním s danou informáciou, aby sme sa dopátrali k veci, ktorú skutočne potrebujeme. Knižnice sú miestami, kam ľudia chodia po informácie. Knihy sú len vrcholom informačného ľadovca.
Výzvou už teda nie je nájsť vzácnu rastlinu, ktorá rastie na púšti, ale nájsť špecifickú rastlinu, ktorá rastie v džungli. Budeme potrebovať pomoc s manévrovaním s danou informáciou, aby sme sa dopátrali k veci, ktorú skutočne potrebujeme. Knižnice sú miestami, kam ľudia chodia po informácie. Knihy sú len vrcholom informačného ľadovca. Knižnice stále existujú a knihy poskytujú legálne a zadarmo.
Výzvou už teda nie je nájsť vzácnu rastlinu, ktorá rastie na púšti, ale nájsť špecifickú rastlinu, ktorá rastie v džungli. Budeme potrebovať pomoc s manévrovaním s danou informáciou, aby sme sa dopátrali k veci, ktorú skutočne potrebujeme. Knižnice sú miestami, kam ľudia chodia po informácie. Knihy sú len vrcholom informačného ľadovca. Knižnice stále existujú a knihy poskytujú legálne a zadarmo. Dnes si požičiava knihy z knižníc viac detí ako kedykoľvek predtým.
Výzvou už teda nie je nájsť vzácnu rastlinu, ktorá rastie na púšti, ale nájsť špecifickú rastlinu, ktorá rastie v džungli. Budeme potrebovať pomoc s manévrovaním s danou informáciou, aby sme sa dopátrali k veci, ktorú skutočne potrebujeme. Knižnice sú miestami, kam ľudia chodia po informácie. Knihy sú len vrcholom informačného ľadovca. Knižnice stále existujú a knihy poskytujú legálne a zadarmo. Dnes si požičiava knihy z knižníc viac detí ako kedykoľvek predtým. Sú to knihy každého druhu: papierové, digitálne, a aj audioknihy.
Výzvou už teda nie je nájsť vzácnu rastlinu, ktorá rastie na púšti, ale nájsť špecifickú rastlinu, ktorá rastie v džungli. Budeme potrebovať pomoc s manévrovaním s danou informáciou, aby sme sa dopátrali k veci, ktorú skutočne potrebujeme. Knižnice sú miestami, kam ľudia chodia po informácie. Knihy sú len vrcholom informačného ľadovca. Knižnice stále existujú a knihy poskytujú legálne a zadarmo. Dnes si požičiava knihy z knižníc viac detí ako kedykoľvek predtým. Sú to knihy každého druhu: papierové, digitálne, a aj audioknihy. Knižnice sú však aj miestami pre ľudí, ktorí nemajú počítač či internet, pretože môžu byť online bez akéhokoľvek poplatku.
Výzvou už teda nie je nájsť vzácnu rastlinu, ktorá rastie na púšti, ale nájsť špecifickú rastlinu, ktorá rastie v džungli. Budeme potrebovať pomoc s manévrovaním s danou informáciou, aby sme sa dopátrali k veci, ktorú skutočne potrebujeme. Knižnice sú miestami, kam ľudia chodia po informácie. Knihy sú len vrcholom informačného ľadovca. Knižnice stále existujú a knihy poskytujú legálne a zadarmo. Dnes si požičiava knihy z knižníc viac detí ako kedykoľvek predtým. Sú to knihy každého druhu: papierové, digitálne, a aj audioknihy. Knižnice sú však aj miestami pre ľudí, ktorí nemajú počítač či internet, pretože môžu byť online bez akéhokoľvek poplatku. A to je veľmi dôležité, keďže sa hľadanie práce, uchádzanie o prácu alebo sociálne dávky presúva len do online priestoru.
Výzvou už teda nie je nájsť vzácnu rastlinu, ktorá rastie na púšti, ale nájsť špecifickú rastlinu, ktorá rastie v džungli. Budeme potrebovať pomoc s manévrovaním s danou informáciou, aby sme sa dopátrali k veci, ktorú skutočne potrebujeme. Knižnice sú miestami, kam ľudia chodia po informácie. Knihy sú len vrcholom informačného ľadovca. Knižnice stále existujú a knihy poskytujú legálne a zadarmo. Dnes si požičiava knihy z knižníc viac detí ako kedykoľvek predtým. Sú to knihy každého druhu: papierové, digitálne, a aj audioknihy. Knižnice sú však aj miestami pre ľudí, ktorí nemajú počítač či internet, pretože môžu byť online bez akéhokoľvek poplatku. A to je veľmi dôležité, keďže sa hľadanie práce, uchádzanie o prácu alebo sociálne dávky presúva len do online priestoru. Knihovníci pomáhajú ľuďom zorientovať sa v tom svete.
Vždy bolo potrebné, aby ich ľudia mali, a aby za niečo stáli: kde zasadiť plodiny, kde nájsť veci, mapy, opísať dejiny a príbehy - informácie boli vždy užitočné pri získaní jedla, pre spoločnosť.
Vždy bolo potrebné, aby ich ľudia mali, a aby za niečo stáli: kde zasadiť plodiny, kde nájsť veci, mapy, opísať dejiny a príbehy - informácie boli vždy užitočné pri získaní jedla, pre spoločnosť. Boli to hodnotné veci a tí, ktorí ich mali, alebo si ich vedeli zohnať, si mohli za služby pýtať peniaze.
Vždy bolo potrebné, aby ich ľudia mali, a aby za niečo stáli: kde zasadiť plodiny, kde nájsť veci, mapy, opísať dejiny a príbehy - informácie boli vždy užitočné pri získaní jedla, pre spoločnosť. Boli to hodnotné veci a tí, ktorí ich mali, alebo si ich vedeli zohnať, si mohli za služby pýtať peniaze. Za posledné roky sme sa preorientovali z ekonomiky nedostatku informácií na ekonomiku poháňanú nadbytočnými informáciami.
Vždy bolo potrebné, aby ich ľudia mali, a aby za niečo stáli: kde zasadiť plodiny, kde nájsť veci, mapy, opísať dejiny a príbehy - informácie boli vždy užitočné pri získaní jedla, pre spoločnosť. Boli to hodnotné veci a tí, ktorí ich mali, alebo si ich vedeli zohnať, si mohli za služby pýtať peniaze. Za posledné roky sme sa preorientovali z ekonomiky nedostatku informácií na ekonomiku poháňanú nadbytočnými informáciami. Podľa Erica Schmidta zo spoločnosti Google v súčasnosti ľudia vytvárajú každé dva dni toľko informácií, koľko ich vytvorili od vzniku civilizácie až do roku 2003.
Vždy bolo potrebné, aby ich ľudia mali, a aby za niečo stáli: kde zasadiť plodiny, kde nájsť veci, mapy, opísať dejiny a príbehy - informácie boli vždy užitočné pri získaní jedla, pre spoločnosť. Boli to hodnotné veci a tí, ktorí ich mali, alebo si ich vedeli zohnať, si mohli za služby pýtať peniaze. Za posledné roky sme sa preorientovali z ekonomiky nedostatku informácií na ekonomiku poháňanú nadbytočnými informáciami. Podľa Erica Schmidta zo spoločnosti Google v súčasnosti ľudia vytvárajú každé dva dni toľko informácií, koľko ich vytvorili od vzniku civilizácie až do roku 2003. Aby sme boli presní, tak približne päť exabajtov dát denne.
Vždy bolo potrebné, aby ich ľudia mali, a aby za niečo stáli: kde zasadiť plodiny, kde nájsť veci, mapy, opísať dejiny a príbehy - informácie boli vždy užitočné pri získaní jedla, pre spoločnosť. Boli to hodnotné veci a tí, ktorí ich mali, alebo si ich vedeli zohnať, si mohli za služby pýtať peniaze. Za posledné roky sme sa preorientovali z ekonomiky nedostatku informácií na ekonomiku poháňanú nadbytočnými informáciami. Podľa Erica Schmidta zo spoločnosti Google v súčasnosti ľudia vytvárajú každé dva dni toľko informácií, koľko ich vytvorili od vzniku civilizácie až do roku 2003. Aby sme boli presní, tak približne päť exabajtov dát denne. Výzvou už teda nie je nájsť vzácnu rastlinu, ktorá rastie na púšti, ale nájsť špecifickú rastlinu, ktorá rastie v džungli.
Vždy bolo potrebné, aby ich ľudia mali, a aby za niečo stáli: kde zasadiť plodiny, kde nájsť veci, mapy, opísať dejiny a príbehy - informácie boli vždy užitočné pri získaní jedla, pre spoločnosť. Boli to hodnotné veci a tí, ktorí ich mali, alebo si ich vedeli zohnať, si mohli za služby pýtať peniaze. Za posledné roky sme sa preorientovali z ekonomiky nedostatku informácií na ekonomiku poháňanú nadbytočnými informáciami. Podľa Erica Schmidta zo spoločnosti Google v súčasnosti ľudia vytvárajú každé dva dni toľko informácií, koľko ich vytvorili od vzniku civilizácie až do roku 2003. Aby sme boli presní, tak približne päť exabajtov dát denne. Výzvou už teda nie je nájsť vzácnu rastlinu, ktorá rastie na púšti, ale nájsť špecifickú rastlinu, ktorá rastie v džungli. Budeme potrebovať pomoc s manévrovaním s danou informáciou, aby sme sa dopátrali k veci, ktorú skutočne potrebujeme.
Vždy bolo potrebné, aby ich ľudia mali, a aby za niečo stáli: kde zasadiť plodiny, kde nájsť veci, mapy, opísať dejiny a príbehy - informácie boli vždy užitočné pri získaní jedla, pre spoločnosť. Boli to hodnotné veci a tí, ktorí ich mali, alebo si ich vedeli zohnať, si mohli za služby pýtať peniaze. Za posledné roky sme sa preorientovali z ekonomiky nedostatku informácií na ekonomiku poháňanú nadbytočnými informáciami. Podľa Erica Schmidta zo spoločnosti Google v súčasnosti ľudia vytvárajú každé dva dni toľko informácií, koľko ich vytvorili od vzniku civilizácie až do roku 2003. Aby sme boli presní, tak približne päť exabajtov dát denne. Výzvou už teda nie je nájsť vzácnu rastlinu, ktorá rastie na púšti, ale nájsť špecifickú rastlinu, ktorá rastie v džungli. Budeme potrebovať pomoc s manévrovaním s danou informáciou, aby sme sa dopátrali k veci, ktorú skutočne potrebujeme. Knižnice sú miestami, kam ľudia chodia po informácie.
Vždy bolo potrebné, aby ich ľudia mali, a aby za niečo stáli: kde zasadiť plodiny, kde nájsť veci, mapy, opísať dejiny a príbehy - informácie boli vždy užitočné pri získaní jedla, pre spoločnosť. Boli to hodnotné veci a tí, ktorí ich mali, alebo si ich vedeli zohnať, si mohli za služby pýtať peniaze. Za posledné roky sme sa preorientovali z ekonomiky nedostatku informácií na ekonomiku poháňanú nadbytočnými informáciami. Podľa Erica Schmidta zo spoločnosti Google v súčasnosti ľudia vytvárajú každé dva dni toľko informácií, koľko ich vytvorili od vzniku civilizácie až do roku 2003. Aby sme boli presní, tak približne päť exabajtov dát denne. Výzvou už teda nie je nájsť vzácnu rastlinu, ktorá rastie na púšti, ale nájsť špecifickú rastlinu, ktorá rastie v džungli. Budeme potrebovať pomoc s manévrovaním s danou informáciou, aby sme sa dopátrali k veci, ktorú skutočne potrebujeme. Knižnice sú miestami, kam ľudia chodia po informácie. Knihy sú len vrcholom informačného ľadovca.
Vždy bolo potrebné, aby ich ľudia mali, a aby za niečo stáli: kde zasadiť plodiny, kde nájsť veci, mapy, opísať dejiny a príbehy - informácie boli vždy užitočné pri získaní jedla, pre spoločnosť. Boli to hodnotné veci a tí, ktorí ich mali, alebo si ich vedeli zohnať, si mohli za služby pýtať peniaze. Za posledné roky sme sa preorientovali z ekonomiky nedostatku informácií na ekonomiku poháňanú nadbytočnými informáciami. Podľa Erica Schmidta zo spoločnosti Google v súčasnosti ľudia vytvárajú každé dva dni toľko informácií, koľko ich vytvorili od vzniku civilizácie až do roku 2003. Aby sme boli presní, tak približne päť exabajtov dát denne. Výzvou už teda nie je nájsť vzácnu rastlinu, ktorá rastie na púšti, ale nájsť špecifickú rastlinu, ktorá rastie v džungli. Budeme potrebovať pomoc s manévrovaním s danou informáciou, aby sme sa dopátrali k veci, ktorú skutočne potrebujeme. Knižnice sú miestami, kam ľudia chodia po informácie. Knihy sú len vrcholom informačného ľadovca. Knižnice stále existujú a knihy poskytujú legálne a zadarmo.
Za posledné roky sme sa preorientovali z ekonomiky nedostatku informácií na ekonomiku poháňanú nadbytočnými informáciami.
Za posledné roky sme sa preorientovali z ekonomiky nedostatku informácií na ekonomiku poháňanú nadbytočnými informáciami. Podľa Erica Schmidta zo spoločnosti Google v súčasnosti ľudia vytvárajú každé dva dni toľko informácií, koľko ich vytvorili od vzniku civilizácie až do roku 2003.
Za posledné roky sme sa preorientovali z ekonomiky nedostatku informácií na ekonomiku poháňanú nadbytočnými informáciami. Podľa Erica Schmidta zo spoločnosti Google v súčasnosti ľudia vytvárajú každé dva dni toľko informácií, koľko ich vytvorili od vzniku civilizácie až do roku 2003. Aby sme boli presní, tak približne päť exabajtov dát denne.
Za posledné roky sme sa preorientovali z ekonomiky nedostatku informácií na ekonomiku poháňanú nadbytočnými informáciami. Podľa Erica Schmidta zo spoločnosti Google v súčasnosti ľudia vytvárajú každé dva dni toľko informácií, koľko ich vytvorili od vzniku civilizácie až do roku 2003. Aby sme boli presní, tak približne päť exabajtov dát denne. Výzvou už teda nie je nájsť vzácnu rastlinu, ktorá rastie na púšti, ale nájsť špecifickú rastlinu, ktorá rastie v džungli.
Za posledné roky sme sa preorientovali z ekonomiky nedostatku informácií na ekonomiku poháňanú nadbytočnými informáciami. Podľa Erica Schmidta zo spoločnosti Google v súčasnosti ľudia vytvárajú každé dva dni toľko informácií, koľko ich vytvorili od vzniku civilizácie až do roku 2003. Aby sme boli presní, tak približne päť exabajtov dát denne. Výzvou už teda nie je nájsť vzácnu rastlinu, ktorá rastie na púšti, ale nájsť špecifickú rastlinu, ktorá rastie v džungli. Budeme potrebovať pomoc s manévrovaním s danou informáciou, aby sme sa dopátrali k veci, ktorú skutočne potrebujeme.
Za posledné roky sme sa preorientovali z ekonomiky nedostatku informácií na ekonomiku poháňanú nadbytočnými informáciami. Podľa Erica Schmidta zo spoločnosti Google v súčasnosti ľudia vytvárajú každé dva dni toľko informácií, koľko ich vytvorili od vzniku civilizácie až do roku 2003. Aby sme boli presní, tak približne päť exabajtov dát denne. Výzvou už teda nie je nájsť vzácnu rastlinu, ktorá rastie na púšti, ale nájsť špecifickú rastlinu, ktorá rastie v džungli. Budeme potrebovať pomoc s manévrovaním s danou informáciou, aby sme sa dopátrali k veci, ktorú skutočne potrebujeme. Knižnice sú miestami, kam ľudia chodia po informácie.
Za posledné roky sme sa preorientovali z ekonomiky nedostatku informácií na ekonomiku poháňanú nadbytočnými informáciami. Podľa Erica Schmidta zo spoločnosti Google v súčasnosti ľudia vytvárajú každé dva dni toľko informácií, koľko ich vytvorili od vzniku civilizácie až do roku 2003. Aby sme boli presní, tak približne päť exabajtov dát denne. Výzvou už teda nie je nájsť vzácnu rastlinu, ktorá rastie na púšti, ale nájsť špecifickú rastlinu, ktorá rastie v džungli. Budeme potrebovať pomoc s manévrovaním s danou informáciou, aby sme sa dopátrali k veci, ktorú skutočne potrebujeme. Knižnice sú miestami, kam ľudia chodia po informácie. Knihy sú len vrcholom informačného ľadovca.
Za posledné roky sme sa preorientovali z ekonomiky nedostatku informácií na ekonomiku poháňanú nadbytočnými informáciami. Podľa Erica Schmidta zo spoločnosti Google v súčasnosti ľudia vytvárajú každé dva dni toľko informácií, koľko ich vytvorili od vzniku civilizácie až do roku 2003. Aby sme boli presní, tak približne päť exabajtov dát denne. Výzvou už teda nie je nájsť vzácnu rastlinu, ktorá rastie na púšti, ale nájsť špecifickú rastlinu, ktorá rastie v džungli. Budeme potrebovať pomoc s manévrovaním s danou informáciou, aby sme sa dopátrali k veci, ktorú skutočne potrebujeme. Knižnice sú miestami, kam ľudia chodia po informácie. Knihy sú len vrcholom informačného ľadovca. Knižnice stále existujú a knihy poskytujú legálne a zadarmo.
Za posledné roky sme sa preorientovali z ekonomiky nedostatku informácií na ekonomiku poháňanú nadbytočnými informáciami. Podľa Erica Schmidta zo spoločnosti Google v súčasnosti ľudia vytvárajú každé dva dni toľko informácií, koľko ich vytvorili od vzniku civilizácie až do roku 2003. Aby sme boli presní, tak približne päť exabajtov dát denne. Výzvou už teda nie je nájsť vzácnu rastlinu, ktorá rastie na púšti, ale nájsť špecifickú rastlinu, ktorá rastie v džungli. Budeme potrebovať pomoc s manévrovaním s danou informáciou, aby sme sa dopátrali k veci, ktorú skutočne potrebujeme. Knižnice sú miestami, kam ľudia chodia po informácie. Knihy sú len vrcholom informačného ľadovca. Knižnice stále existujú a knihy poskytujú legálne a zadarmo. Dnes si požičiava knihy z knižníc viac detí ako kedykoľvek predtým.
Za posledné roky sme sa preorientovali z ekonomiky nedostatku informácií na ekonomiku poháňanú nadbytočnými informáciami. Podľa Erica Schmidta zo spoločnosti Google v súčasnosti ľudia vytvárajú každé dva dni toľko informácií, koľko ich vytvorili od vzniku civilizácie až do roku 2003. Aby sme boli presní, tak približne päť exabajtov dát denne. Výzvou už teda nie je nájsť vzácnu rastlinu, ktorá rastie na púšti, ale nájsť špecifickú rastlinu, ktorá rastie v džungli. Budeme potrebovať pomoc s manévrovaním s danou informáciou, aby sme sa dopátrali k veci, ktorú skutočne potrebujeme. Knižnice sú miestami, kam ľudia chodia po informácie. Knihy sú len vrcholom informačného ľadovca. Knižnice stále existujú a knihy poskytujú legálne a zadarmo. Dnes si požičiava knihy z knižníc viac detí ako kedykoľvek predtým. Sú to knihy každého druhu: papierové, digitálne, a aj audioknihy.
Zastavíte ich v čítaní toho, čo ich baví a dáte im hodnotné, ale nudné knihy, ktoré bavia vás. Takzvané ekvivalenty viktoriánskej vylepšenej literatúry 21. storočia.
Zastavíte ich v čítaní toho, čo ich baví a dáte im hodnotné, ale nudné knihy, ktoré bavia vás. Takzvané ekvivalenty viktoriánskej vylepšenej literatúry 21. storočia. Vychováte generáciu, ktorá je presvedčená, že čítanie nie je super, a čo je horšie, že je nepríjemné.
Zastavíte ich v čítaní toho, čo ich baví a dáte im hodnotné, ale nudné knihy, ktoré bavia vás. Takzvané ekvivalenty viktoriánskej vylepšenej literatúry 21. storočia. Vychováte generáciu, ktorá je presvedčená, že čítanie nie je super, a čo je horšie, že je nepríjemné. Potrebujeme, aby sa naše deti dostali na rebrík čítania - knihy, ktorých čítanie ich baví ich posunú ku gramotnosti o stupienok vyššie.
Zastavíte ich v čítaní toho, čo ich baví a dáte im hodnotné, ale nudné knihy, ktoré bavia vás. Takzvané ekvivalenty viktoriánskej vylepšenej literatúry 21. storočia. Vychováte generáciu, ktorá je presvedčená, že čítanie nie je super, a čo je horšie, že je nepríjemné. Potrebujeme, aby sa naše deti dostali na rebrík čítania - knihy, ktorých čítanie ich baví ich posunú ku gramotnosti o stupienok vyššie. (Takisto nerobte to, čo spravil istý autor, keď mala jeho 11-ročná dcéra rada R. L. Stina - išiel, zohnal jej román Carrie od Stephena Kinga a povedal, že ak má rada tie, bude mať rada aj tieto!
Zastavíte ich v čítaní toho, čo ich baví a dáte im hodnotné, ale nudné knihy, ktoré bavia vás. Takzvané ekvivalenty viktoriánskej vylepšenej literatúry 21. storočia. Vychováte generáciu, ktorá je presvedčená, že čítanie nie je super, a čo je horšie, že je nepríjemné. Potrebujeme, aby sa naše deti dostali na rebrík čítania - knihy, ktorých čítanie ich baví ich posunú ku gramotnosti o stupienok vyššie. (Takisto nerobte to, čo spravil istý autor, keď mala jeho 11-ročná dcéra rada R. L. Stina - išiel, zohnal jej román Carrie od Stephena Kinga a povedal, že ak má rada tie, bude mať rada aj tieto! Holly čítala počas celej puberty len neškodné príbehy o kolonistoch na stepiach a stále na mňa zazerá, keď sa spomenie meno Stephen King).
Zastavíte ich v čítaní toho, čo ich baví a dáte im hodnotné, ale nudné knihy, ktoré bavia vás. Takzvané ekvivalenty viktoriánskej vylepšenej literatúry 21. storočia. Vychováte generáciu, ktorá je presvedčená, že čítanie nie je super, a čo je horšie, že je nepríjemné. Potrebujeme, aby sa naše deti dostali na rebrík čítania - knihy, ktorých čítanie ich baví ich posunú ku gramotnosti o stupienok vyššie. (Takisto nerobte to, čo spravil istý autor, keď mala jeho 11-ročná dcéra rada R. L. Stina - išiel, zohnal jej román Carrie od Stephena Kinga a povedal, že ak má rada tie, bude mať rada aj tieto! Holly čítala počas celej puberty len neškodné príbehy o kolonistoch na stepiach a stále na mňa zazerá, keď sa spomenie meno Stephen King). Po druhé, fikcia buduje empatiu.
Zastavíte ich v čítaní toho, čo ich baví a dáte im hodnotné, ale nudné knihy, ktoré bavia vás. Takzvané ekvivalenty viktoriánskej vylepšenej literatúry 21. storočia. Vychováte generáciu, ktorá je presvedčená, že čítanie nie je super, a čo je horšie, že je nepríjemné. Potrebujeme, aby sa naše deti dostali na rebrík čítania - knihy, ktorých čítanie ich baví ich posunú ku gramotnosti o stupienok vyššie. (Takisto nerobte to, čo spravil istý autor, keď mala jeho 11-ročná dcéra rada R. L. Stina - išiel, zohnal jej román Carrie od Stephena Kinga a povedal, že ak má rada tie, bude mať rada aj tieto! Holly čítala počas celej puberty len neškodné príbehy o kolonistoch na stepiach a stále na mňa zazerá, keď sa spomenie meno Stephen King). Po druhé, fikcia buduje empatiu. Keď sledujete televízor, alebo pozeráte film, ste svedkami vecí, ktoré sa dejú iným ľuďom.
Zastavíte ich v čítaní toho, čo ich baví a dáte im hodnotné, ale nudné knihy, ktoré bavia vás. Takzvané ekvivalenty viktoriánskej vylepšenej literatúry 21. storočia. Vychováte generáciu, ktorá je presvedčená, že čítanie nie je super, a čo je horšie, že je nepríjemné. Potrebujeme, aby sa naše deti dostali na rebrík čítania - knihy, ktorých čítanie ich baví ich posunú ku gramotnosti o stupienok vyššie. (Takisto nerobte to, čo spravil istý autor, keď mala jeho 11-ročná dcéra rada R. L. Stina - išiel, zohnal jej román Carrie od Stephena Kinga a povedal, že ak má rada tie, bude mať rada aj tieto! Holly čítala počas celej puberty len neškodné príbehy o kolonistoch na stepiach a stále na mňa zazerá, keď sa spomenie meno Stephen King). Po druhé, fikcia buduje empatiu. Keď sledujete televízor, alebo pozeráte film, ste svedkami vecí, ktoré sa dejú iným ľuďom. Próza je niečo, čo vyskladáte z písmen abecedy a s niekoľkými interpunkčnými znamienkami. Vlastnou predstavivosťou vytvoríte svet a ľudí a pozeráte sa očami iných.
Zastavíte ich v čítaní toho, čo ich baví a dáte im hodnotné, ale nudné knihy, ktoré bavia vás. Takzvané ekvivalenty viktoriánskej vylepšenej literatúry 21. storočia. Vychováte generáciu, ktorá je presvedčená, že čítanie nie je super, a čo je horšie, že je nepríjemné. Potrebujeme, aby sa naše deti dostali na rebrík čítania - knihy, ktorých čítanie ich baví ich posunú ku gramotnosti o stupienok vyššie. (Takisto nerobte to, čo spravil istý autor, keď mala jeho 11-ročná dcéra rada R. L. Stina - išiel, zohnal jej román Carrie od Stephena Kinga a povedal, že ak má rada tie, bude mať rada aj tieto! Holly čítala počas celej puberty len neškodné príbehy o kolonistoch na stepiach a stále na mňa zazerá, keď sa spomenie meno Stephen King). Po druhé, fikcia buduje empatiu. Keď sledujete televízor, alebo pozeráte film, ste svedkami vecí, ktoré sa dejú iným ľuďom. Próza je niečo, čo vyskladáte z písmen abecedy a s niekoľkými interpunkčnými znamienkami. Vlastnou predstavivosťou vytvoríte svet a ľudí a pozeráte sa očami iných. Pocítite veci, navštívite miesta a svety, ktoré by ste inak nikdy nepoznali.
Zastavíte ich v čítaní toho, čo ich baví a dáte im hodnotné, ale nudné knihy, ktoré bavia vás. Takzvané ekvivalenty viktoriánskej vylepšenej literatúry 21. storočia. Vychováte generáciu, ktorá je presvedčená, že čítanie nie je super, a čo je horšie, že je nepríjemné. Potrebujeme, aby sa naše deti dostali na rebrík čítania - knihy, ktorých čítanie ich baví ich posunú ku gramotnosti o stupienok vyššie. (Takisto nerobte to, čo spravil istý autor, keď mala jeho 11-ročná dcéra rada R. L. Stina - išiel, zohnal jej román Carrie od Stephena Kinga a povedal, že ak má rada tie, bude mať rada aj tieto! Holly čítala počas celej puberty len neškodné príbehy o kolonistoch na stepiach a stále na mňa zazerá, keď sa spomenie meno Stephen King). Po druhé, fikcia buduje empatiu. Keď sledujete televízor, alebo pozeráte film, ste svedkami vecí, ktoré sa dejú iným ľuďom. Próza je niečo, čo vyskladáte z písmen abecedy a s niekoľkými interpunkčnými znamienkami. Vlastnou predstavivosťou vytvoríte svet a ľudí a pozeráte sa očami iných. Pocítite veci, navštívite miesta a svety, ktoré by ste inak nikdy nepoznali. Zistíte, že sa viete stotožniť s každým.
Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy.
Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne.
Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce.
Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko.
Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta.
Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť.
Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova.
Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám.
Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les.
Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy.
Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce.
Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko.
Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta.
Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť.
Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova.
Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám.
Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les.
Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy.
Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem.
Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu a tým aj zmenu podnebia.
Zimovci sú iní.
Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať.
Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta.
Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva.
Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán.
Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita.
Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Píšem pre deti i dospelých.
Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Píšem pre deti i dospelých. Už asi 30 rokov si na živobytie zarábam svojimi slovami, väčšinou tým, že si príbehy vymýšľam a potom ich píšem.
Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Píšem pre deti i dospelých. Už asi 30 rokov si na živobytie zarábam svojimi slovami, väčšinou tým, že si príbehy vymýšľam a potom ich píšem. Je teda jasné, že je v mojom záujme, aby ľudia čítali, a aby čítali fikciu, aby fungovali knižnice a knihovníci a pomáhali pestovať lásku k čítaniu a k miestam, kde možno čítať.
Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Píšem pre deti i dospelých. Už asi 30 rokov si na živobytie zarábam svojimi slovami, väčšinou tým, že si príbehy vymýšľam a potom ich píšem. Je teda jasné, že je v mojom záujme, aby ľudia čítali, a aby čítali fikciu, aby fungovali knižnice a knihovníci a pomáhali pestovať lásku k čítaniu a k miestam, kde možno čítať. Takže ako spisovateľ som zaujatý.
Zistili, že každý z nich v detstve čítal science fiction.
Zistili, že každý z nich v detstve čítal science fiction. Fikcia vám môže ukázať odlišný svet.
Zistili, že každý z nich v detstve čítal science fiction. Fikcia vám môže ukázať odlišný svet. Môže vás zobrať niekam, kde ste nikdy predtým neboli.
Zistili, že každý z nich v detstve čítal science fiction. Fikcia vám môže ukázať odlišný svet. Môže vás zobrať niekam, kde ste nikdy predtým neboli. Akonáhle navštívite iným svet, napríklad ten, v ktorom jedia ovocie víl, už nikdy nebudete úplne spokojní so svetom, v ktorom ste vyrastali.
Zistili, že každý z nich v detstve čítal science fiction. Fikcia vám môže ukázať odlišný svet. Môže vás zobrať niekam, kde ste nikdy predtým neboli. Akonáhle navštívite iným svet, napríklad ten, v ktorom jedia ovocie víl, už nikdy nebudete úplne spokojní so svetom, v ktorom ste vyrastali. Nespokojnosť je dobrá vec. Nespokojní ľudia môžu upravovať a zlepšovať svet, meniť ho na lepší a iný.
Zistili, že každý z nich v detstve čítal science fiction. Fikcia vám môže ukázať odlišný svet. Môže vás zobrať niekam, kde ste nikdy predtým neboli. Akonáhle navštívite iným svet, napríklad ten, v ktorom jedia ovocie víl, už nikdy nebudete úplne spokojní so svetom, v ktorom ste vyrastali. Nespokojnosť je dobrá vec. Nespokojní ľudia môžu upravovať a zlepšovať svet, meniť ho na lepší a iný. Ešte kým sme pri tejto téme, rád by som povedal aj niečo o eskapistickej literatúre.
Zistili, že každý z nich v detstve čítal science fiction. Fikcia vám môže ukázať odlišný svet. Môže vás zobrať niekam, kde ste nikdy predtým neboli. Akonáhle navštívite iným svet, napríklad ten, v ktorom jedia ovocie víl, už nikdy nebudete úplne spokojní so svetom, v ktorom ste vyrastali. Nespokojnosť je dobrá vec. Nespokojní ľudia môžu upravovať a zlepšovať svet, meniť ho na lepší a iný. Ešte kým sme pri tejto téme, rád by som povedal aj niečo o eskapistickej literatúre. Počul som názory, že je zlá.
Zistili, že každý z nich v detstve čítal science fiction. Fikcia vám môže ukázať odlišný svet. Môže vás zobrať niekam, kde ste nikdy predtým neboli. Akonáhle navštívite iným svet, napríklad ten, v ktorom jedia ovocie víl, už nikdy nebudete úplne spokojní so svetom, v ktorom ste vyrastali. Nespokojnosť je dobrá vec. Nespokojní ľudia môžu upravovať a zlepšovať svet, meniť ho na lepší a iný. Ešte kým sme pri tejto téme, rád by som povedal aj niečo o eskapistickej literatúre. Počul som názory, že je zlá. Ako keby bola úniková fikcia lacnou drogou pre zmätených, hlúpych a pochabých, a jediná fikcia, ktorá za niečo stojí, či už pre deti alebo dospelých, je mimetická 1 fikcia, ktorá odráža zo sveta, v ktorom čitateľ žije, to najhoršie.
Zistili, že každý z nich v detstve čítal science fiction. Fikcia vám môže ukázať odlišný svet. Môže vás zobrať niekam, kde ste nikdy predtým neboli. Akonáhle navštívite iným svet, napríklad ten, v ktorom jedia ovocie víl, už nikdy nebudete úplne spokojní so svetom, v ktorom ste vyrastali. Nespokojnosť je dobrá vec. Nespokojní ľudia môžu upravovať a zlepšovať svet, meniť ho na lepší a iný. Ešte kým sme pri tejto téme, rád by som povedal aj niečo o eskapistickej literatúre. Počul som názory, že je zlá. Ako keby bola úniková fikcia lacnou drogou pre zmätených, hlúpych a pochabých, a jediná fikcia, ktorá za niečo stojí, či už pre deti alebo dospelých, je mimetická 1 fikcia, ktorá odráža zo sveta, v ktorom čitateľ žije, to najhoršie. Ak by ste zostali v bezvýchodiskovej situácii na nepríjemnom mieste s ľuďmi, ktorí by vám chceli uškodiť a niekto by vám ponúkol dočasný únik, neprijali by ste ho?
Zistili, že každý z nich v detstve čítal science fiction. Fikcia vám môže ukázať odlišný svet. Môže vás zobrať niekam, kde ste nikdy predtým neboli. Akonáhle navštívite iným svet, napríklad ten, v ktorom jedia ovocie víl, už nikdy nebudete úplne spokojní so svetom, v ktorom ste vyrastali. Nespokojnosť je dobrá vec. Nespokojní ľudia môžu upravovať a zlepšovať svet, meniť ho na lepší a iný. Ešte kým sme pri tejto téme, rád by som povedal aj niečo o eskapistickej literatúre. Počul som názory, že je zlá. Ako keby bola úniková fikcia lacnou drogou pre zmätených, hlúpych a pochabých, a jediná fikcia, ktorá za niečo stojí, či už pre deti alebo dospelých, je mimetická 1 fikcia, ktorá odráža zo sveta, v ktorom čitateľ žije, to najhoršie. Ak by ste zostali v bezvýchodiskovej situácii na nepríjemnom mieste s ľuďmi, ktorí by vám chceli uškodiť a niekto by vám ponúkol dočasný únik, neprijali by ste ho? A úniková fikcia je práva o tom.
Zistili, že to veľmi jednoducho dokážu predvídať na základe algoritmu, ktorý je založený na počte 10 a 11-ročných detí, ktoré nevedia čítať.
Zistili, že to veľmi jednoducho dokážu predvídať na základe algoritmu, ktorý je založený na počte 10 a 11-ročných detí, ktoré nevedia čítať. A už vôbec nečítajú pre potešenie.
Zistili, že to veľmi jednoducho dokážu predvídať na základe algoritmu, ktorý je založený na počte 10 a 11-ročných detí, ktoré nevedia čítať. A už vôbec nečítajú pre potešenie. Nie je to jedna k jednej: nedá sa povedať, že vzdelaná spoločnosť je bez kriminality.
Zistili, že to veľmi jednoducho dokážu predvídať na základe algoritmu, ktorý je založený na počte 10 a 11-ročných detí, ktoré nevedia čítať. A už vôbec nečítajú pre potešenie. Nie je to jedna k jednej: nedá sa povedať, že vzdelaná spoločnosť je bez kriminality. Ale obe navzájom súvisia.
Zistili, že to veľmi jednoducho dokážu predvídať na základe algoritmu, ktorý je založený na počte 10 a 11-ročných detí, ktoré nevedia čítať. A už vôbec nečítajú pre potešenie. Nie je to jedna k jednej: nedá sa povedať, že vzdelaná spoločnosť je bez kriminality. Ale obe navzájom súvisia. Myslím, že tie najjednoduchšie súvislosti pochádzajú z niečoho jednoduchého.
Zistili, že to veľmi jednoducho dokážu predvídať na základe algoritmu, ktorý je založený na počte 10 a 11-ročných detí, ktoré nevedia čítať. A už vôbec nečítajú pre potešenie. Nie je to jedna k jednej: nedá sa povedať, že vzdelaná spoločnosť je bez kriminality. Ale obe navzájom súvisia. Myslím, že tie najjednoduchšie súvislosti pochádzajú z niečoho jednoduchého. Vzdelaní ľudia čítajú fikciu.
Zistili, že to veľmi jednoducho dokážu predvídať na základe algoritmu, ktorý je založený na počte 10 a 11-ročných detí, ktoré nevedia čítať. A už vôbec nečítajú pre potešenie. Nie je to jedna k jednej: nedá sa povedať, že vzdelaná spoločnosť je bez kriminality. Ale obe navzájom súvisia. Myslím, že tie najjednoduchšie súvislosti pochádzajú z niečoho jednoduchého. Vzdelaní ľudia čítajú fikciu. Fikcia má dve výhody.
Zistili, že to veľmi jednoducho dokážu predvídať na základe algoritmu, ktorý je založený na počte 10 a 11-ročných detí, ktoré nevedia čítať. A už vôbec nečítajú pre potešenie. Nie je to jedna k jednej: nedá sa povedať, že vzdelaná spoločnosť je bez kriminality. Ale obe navzájom súvisia. Myslím, že tie najjednoduchšie súvislosti pochádzajú z niečoho jednoduchého. Vzdelaní ľudia čítajú fikciu. Fikcia má dve výhody. Po prvé je vstupnou bránou k čítaniu.
Zistili, že to veľmi jednoducho dokážu predvídať na základe algoritmu, ktorý je založený na počte 10 a 11-ročných detí, ktoré nevedia čítať. A už vôbec nečítajú pre potešenie. Nie je to jedna k jednej: nedá sa povedať, že vzdelaná spoločnosť je bez kriminality. Ale obe navzájom súvisia. Myslím, že tie najjednoduchšie súvislosti pochádzajú z niečoho jednoduchého. Vzdelaní ľudia čítajú fikciu. Fikcia má dve výhody. Po prvé je vstupnou bránou k čítaniu. Zvedavosť k tomu, čo sa stane ďalej, túžba otočiť stranu, potreba pokračovať aj napriek zložitosti, pretože niekto má problém a vy potrebujete vedieť, ako sa to skončí toto je skutočnou hnacou silou.
Zistili, že to veľmi jednoducho dokážu predvídať na základe algoritmu, ktorý je založený na počte 10 a 11-ročných detí, ktoré nevedia čítať. A už vôbec nečítajú pre potešenie. Nie je to jedna k jednej: nedá sa povedať, že vzdelaná spoločnosť je bez kriminality. Ale obe navzájom súvisia. Myslím, že tie najjednoduchšie súvislosti pochádzajú z niečoho jednoduchého. Vzdelaní ľudia čítajú fikciu. Fikcia má dve výhody. Po prvé je vstupnou bránou k čítaniu. Zvedavosť k tomu, čo sa stane ďalej, túžba otočiť stranu, potreba pokračovať aj napriek zložitosti, pretože niekto má problém a vy potrebujete vedieť, ako sa to skončí toto je skutočnou hnacou silou. Núti vás to naučiť sa nové slová, myslieť odlišne, pokračovať.
Zistiť, že čítanie je samo o sebe uspokojivé.
Zistiť, že čítanie je samo o sebe uspokojivé. Akonáhle sa toto naučíte, budete chcieť postupne čítať všetko.
Zistiť, že čítanie je samo o sebe uspokojivé. Akonáhle sa toto naučíte, budete chcieť postupne čítať všetko. Práve čítanie je kľúčové.
Zistiť, že čítanie je samo o sebe uspokojivé. Akonáhle sa toto naučíte, budete chcieť postupne čítať všetko. Práve čítanie je kľúčové. Pred niekoľkými rokmi sa objavili chýry o tom, že žijeme v postliterárnom svete, v ktorom je chápanie zmyslu slov nadbytočnou schopnosťou.
Zistiť, že čítanie je samo o sebe uspokojivé. Akonáhle sa toto naučíte, budete chcieť postupne čítať všetko. Práve čítanie je kľúčové. Pred niekoľkými rokmi sa objavili chýry o tom, že žijeme v postliterárnom svete, v ktorom je chápanie zmyslu slov nadbytočnou schopnosťou. Avšak tieto dni sú už minulosťou a slová sú dôležitejšie než kedykoľvek predtým.
Zistiť, že čítanie je samo o sebe uspokojivé. Akonáhle sa toto naučíte, budete chcieť postupne čítať všetko. Práve čítanie je kľúčové. Pred niekoľkými rokmi sa objavili chýry o tom, že žijeme v postliterárnom svete, v ktorom je chápanie zmyslu slov nadbytočnou schopnosťou. Avšak tieto dni sú už minulosťou a slová sú dôležitejšie než kedykoľvek predtým. Svet riadime slovami, a ako postupne prechádza k webu, tak ho musíme nasledovať, komunikovať spolu a porozumieť veciam, čo čítame.
Zistiť, že čítanie je samo o sebe uspokojivé. Akonáhle sa toto naučíte, budete chcieť postupne čítať všetko. Práve čítanie je kľúčové. Pred niekoľkými rokmi sa objavili chýry o tom, že žijeme v postliterárnom svete, v ktorom je chápanie zmyslu slov nadbytočnou schopnosťou. Avšak tieto dni sú už minulosťou a slová sú dôležitejšie než kedykoľvek predtým. Svet riadime slovami, a ako postupne prechádza k webu, tak ho musíme nasledovať, komunikovať spolu a porozumieť veciam, čo čítame. Ľudia, ktorí si navzájom nerozumejú, nie sú schopní vymieňať si myšlienky, nevedia komunikovať a prekladateľské programy majú svoje limity.
Zistiť, že čítanie je samo o sebe uspokojivé. Akonáhle sa toto naučíte, budete chcieť postupne čítať všetko. Práve čítanie je kľúčové. Pred niekoľkými rokmi sa objavili chýry o tom, že žijeme v postliterárnom svete, v ktorom je chápanie zmyslu slov nadbytočnou schopnosťou. Avšak tieto dni sú už minulosťou a slová sú dôležitejšie než kedykoľvek predtým. Svet riadime slovami, a ako postupne prechádza k webu, tak ho musíme nasledovať, komunikovať spolu a porozumieť veciam, čo čítame. Ľudia, ktorí si navzájom nerozumejú, nie sú schopní vymieňať si myšlienky, nevedia komunikovať a prekladateľské programy majú svoje limity. Najjednoduchším spôsobom, ako vychovať gramotné deti, je naučiť ich čítať a ukázať im, že čítanie je príjemná aktivita.
Zistiť, že čítanie je samo o sebe uspokojivé. Akonáhle sa toto naučíte, budete chcieť postupne čítať všetko. Práve čítanie je kľúčové. Pred niekoľkými rokmi sa objavili chýry o tom, že žijeme v postliterárnom svete, v ktorom je chápanie zmyslu slov nadbytočnou schopnosťou. Avšak tieto dni sú už minulosťou a slová sú dôležitejšie než kedykoľvek predtým. Svet riadime slovami, a ako postupne prechádza k webu, tak ho musíme nasledovať, komunikovať spolu a porozumieť veciam, čo čítame. Ľudia, ktorí si navzájom nerozumejú, nie sú schopní vymieňať si myšlienky, nevedia komunikovať a prekladateľské programy majú svoje limity. Najjednoduchším spôsobom, ako vychovať gramotné deti, je naučiť ich čítať a ukázať im, že čítanie je príjemná aktivita. Jednoducho nájsť knihy, ktoré ich budú baviť, dať im k týmto knihám prístup a nechať ich čítať.
Zistiť, že čítanie je samo o sebe uspokojivé. Akonáhle sa toto naučíte, budete chcieť postupne čítať všetko. Práve čítanie je kľúčové. Pred niekoľkými rokmi sa objavili chýry o tom, že žijeme v postliterárnom svete, v ktorom je chápanie zmyslu slov nadbytočnou schopnosťou. Avšak tieto dni sú už minulosťou a slová sú dôležitejšie než kedykoľvek predtým. Svet riadime slovami, a ako postupne prechádza k webu, tak ho musíme nasledovať, komunikovať spolu a porozumieť veciam, čo čítame. Ľudia, ktorí si navzájom nerozumejú, nie sú schopní vymieňať si myšlienky, nevedia komunikovať a prekladateľské programy majú svoje limity. Najjednoduchším spôsobom, ako vychovať gramotné deti, je naučiť ich čítať a ukázať im, že čítanie je príjemná aktivita. Jednoducho nájsť knihy, ktoré ich budú baviť, dať im k týmto knihám prístup a nechať ich čítať. Nemyslím si, že pre deti existuje niečo ako zlá kniha.
Zistíte, že sa viete stotožniť s každým.
Zistíte, že sa viete stotožniť s každým. Ste niekým iným a do vlastného sveta sa vrátite zmenení.
Zistíte, že sa viete stotožniť s každým. Ste niekým iným a do vlastného sveta sa vrátite zmenení. Empatia je nástrojom k budovaniu ľudských komunít. Vďaka nej fungujeme viac ako jednotlivci posadnutí sami sebou.
Zistíte, že sa viete stotožniť s každým. Ste niekým iným a do vlastného sveta sa vrátite zmenení. Empatia je nástrojom k budovaniu ľudských komunít. Vďaka nej fungujeme viac ako jednotlivci posadnutí sami sebou. Počas čítania zároveň prichádzate k niečomu zásadnému, vďaka čomu sa v živote nestratíte.
Zistíte, že sa viete stotožniť s každým. Ste niekým iným a do vlastného sveta sa vrátite zmenení. Empatia je nástrojom k budovaniu ľudských komunít. Vďaka nej fungujeme viac ako jednotlivci posadnutí sami sebou. Počas čítania zároveň prichádzate k niečomu zásadnému, vďaka čomu sa v živote nestratíte. Svet nemusí byť takýto.
Zistíte, že sa viete stotožniť s každým. Ste niekým iným a do vlastného sveta sa vrátite zmenení. Empatia je nástrojom k budovaniu ľudských komunít. Vďaka nej fungujeme viac ako jednotlivci posadnutí sami sebou. Počas čítania zároveň prichádzate k niečomu zásadnému, vďaka čomu sa v živote nestratíte. Svet nemusí byť takýto. Veci môžu vyzerať inak.
Zistíte, že sa viete stotožniť s každým. Ste niekým iným a do vlastného sveta sa vrátite zmenení. Empatia je nástrojom k budovaniu ľudských komunít. Vďaka nej fungujeme viac ako jednotlivci posadnutí sami sebou. Počas čítania zároveň prichádzate k niečomu zásadnému, vďaka čomu sa v živote nestratíte. Svet nemusí byť takýto. Veci môžu vyzerať inak. V roku 2007 som bol v Číne na prvom zhromaždení science fiction a fantasy v čínskej histórii.
Zistíte, že sa viete stotožniť s každým. Ste niekým iným a do vlastného sveta sa vrátite zmenení. Empatia je nástrojom k budovaniu ľudských komunít. Vďaka nej fungujeme viac ako jednotlivci posadnutí sami sebou. Počas čítania zároveň prichádzate k niečomu zásadnému, vďaka čomu sa v živote nestratíte. Svet nemusí byť takýto. Veci môžu vyzerať inak. V roku 2007 som bol v Číne na prvom zhromaždení science fiction a fantasy v čínskej histórii. Čo sa zmenilo?
Zistíte, že sa viete stotožniť s každým. Ste niekým iným a do vlastného sveta sa vrátite zmenení. Empatia je nástrojom k budovaniu ľudských komunít. Vďaka nej fungujeme viac ako jednotlivci posadnutí sami sebou. Počas čítania zároveň prichádzate k niečomu zásadnému, vďaka čomu sa v živote nestratíte. Svet nemusí byť takýto. Veci môžu vyzerať inak. V roku 2007 som bol v Číne na prvom zhromaždení science fiction a fantasy v čínskej histórii. Čo sa zmenilo? Povedal, že to bolo jednoduché.
Zistíte, že sa viete stotožniť s každým. Ste niekým iným a do vlastného sveta sa vrátite zmenení. Empatia je nástrojom k budovaniu ľudských komunít. Vďaka nej fungujeme viac ako jednotlivci posadnutí sami sebou. Počas čítania zároveň prichádzate k niečomu zásadnému, vďaka čomu sa v živote nestratíte. Svet nemusí byť takýto. Veci môžu vyzerať inak. V roku 2007 som bol v Číne na prvom zhromaždení science fiction a fantasy v čínskej histórii. Čo sa zmenilo? Povedal, že to bolo jednoduché. Číňania boli skvelí vo výrobe vecí, ak im plány poskytli iní.
Zručnosti a vedomosti, ktoré môžete použiť na skutočný útek.
Zručnosti a vedomosti, ktoré môžete použiť na skutočný útek. Ako by nám pripomenul J. R. R. Tolkien: Jediní ľudia, ktorí sú proti úteku sú väznitelia.
Zručnosti a vedomosti, ktoré môžete použiť na skutočný útek. Ako by nám pripomenul J. R. R. Tolkien: Jediní ľudia, ktorí sú proti úteku sú väznitelia. Ja som mal šťastie.
Zručnosti a vedomosti, ktoré môžete použiť na skutočný útek. Ako by nám pripomenul J. R. R. Tolkien: Jediní ľudia, ktorí sú proti úteku sú väznitelia. Ja som mal šťastie. Keď som bol dieťa, mali sme vynikajúcu miestnu knižnicu.
Zručnosti a vedomosti, ktoré môžete použiť na skutočný útek. Ako by nám pripomenul J. R. R. Tolkien: Jediní ľudia, ktorí sú proti úteku sú väznitelia. Ja som mal šťastie. Keď som bol dieťa, mali sme vynikajúcu miestnu knižnicu. Mojich rodičov som presvedčil, aby ma pri nej počas letných prázdnin cestou do práce vysadili.
Zručnosti a vedomosti, ktoré môžete použiť na skutočný útek. Ako by nám pripomenul J. R. R. Tolkien: Jediní ľudia, ktorí sú proti úteku sú väznitelia. Ja som mal šťastie. Keď som bol dieťa, mali sme vynikajúcu miestnu knižnicu. Mojich rodičov som presvedčil, aby ma pri nej počas letných prázdnin cestou do práce vysadili. A knihovníkom malý chlapec bez rodičov, čo každé ráno zamieril do detskej časti knižnice a listoval si v katalógu, hľadajúc knihy o duchoch, mágii alebo raketách, o upíroch, detektívoch, čarodejniciach či zázrakoch, neprekážal.
Zručnosti a vedomosti, ktoré môžete použiť na skutočný útek. Ako by nám pripomenul J. R. R. Tolkien: Jediní ľudia, ktorí sú proti úteku sú väznitelia. Ja som mal šťastie. Keď som bol dieťa, mali sme vynikajúcu miestnu knižnicu. Mojich rodičov som presvedčil, aby ma pri nej počas letných prázdnin cestou do práce vysadili. A knihovníkom malý chlapec bez rodičov, čo každé ráno zamieril do detskej časti knižnice a listoval si v katalógu, hľadajúc knihy o duchoch, mágii alebo raketách, o upíroch, detektívoch, čarodejniciach či zázrakoch, neprekážal. Akonáhle som prestal čítať detské knihy, začal som s tými pre dospelých.
Zručnosti a vedomosti, ktoré môžete použiť na skutočný útek. Ako by nám pripomenul J. R. R. Tolkien: Jediní ľudia, ktorí sú proti úteku sú väznitelia. Ja som mal šťastie. Keď som bol dieťa, mali sme vynikajúcu miestnu knižnicu. Mojich rodičov som presvedčil, aby ma pri nej počas letných prázdnin cestou do práce vysadili. A knihovníkom malý chlapec bez rodičov, čo každé ráno zamieril do detskej časti knižnice a listoval si v katalógu, hľadajúc knihy o duchoch, mágii alebo raketách, o upíroch, detektívoch, čarodejniciach či zázrakoch, neprekážal. Akonáhle som prestal čítať detské knihy, začal som s tými pre dospelých. Boli to dobrí knihovníci.
Zručnosti a vedomosti, ktoré môžete použiť na skutočný útek. Ako by nám pripomenul J. R. R. Tolkien: Jediní ľudia, ktorí sú proti úteku sú väznitelia. Ja som mal šťastie. Keď som bol dieťa, mali sme vynikajúcu miestnu knižnicu. Mojich rodičov som presvedčil, aby ma pri nej počas letných prázdnin cestou do práce vysadili. A knihovníkom malý chlapec bez rodičov, čo každé ráno zamieril do detskej časti knižnice a listoval si v katalógu, hľadajúc knihy o duchoch, mágii alebo raketách, o upíroch, detektívoch, čarodejniciach či zázrakoch, neprekážal. Akonáhle som prestal čítať detské knihy, začal som s tými pre dospelých. Boli to dobrí knihovníci. Mali radi knihy a mali radi, keď sa knihy čítali.
Zručnosti a vedomosti, ktoré môžete použiť na skutočný útek. Ako by nám pripomenul J. R. R. Tolkien: Jediní ľudia, ktorí sú proti úteku sú väznitelia. Ja som mal šťastie. Keď som bol dieťa, mali sme vynikajúcu miestnu knižnicu. Mojich rodičov som presvedčil, aby ma pri nej počas letných prázdnin cestou do práce vysadili. A knihovníkom malý chlapec bez rodičov, čo každé ráno zamieril do detskej časti knižnice a listoval si v katalógu, hľadajúc knihy o duchoch, mágii alebo raketách, o upíroch, detektívoch, čarodejniciach či zázrakoch, neprekážal. Akonáhle som prestal čítať detské knihy, začal som s tými pre dospelých. Boli to dobrí knihovníci. Mali radi knihy a mali radi, keď sa knihy čítali. Naučili ma, ako si objednať knihy z iných knižníc cez medziknižničné výpožičky.
Zvedavosť k tomu, čo sa stane ďalej, túžba otočiť stranu, potreba pokračovať aj napriek zložitosti, pretože niekto má problém a vy potrebujete vedieť, ako sa to skončí toto je skutočnou hnacou silou.
Zvedavosť k tomu, čo sa stane ďalej, túžba otočiť stranu, potreba pokračovať aj napriek zložitosti, pretože niekto má problém a vy potrebujete vedieť, ako sa to skončí toto je skutočnou hnacou silou. Núti vás to naučiť sa nové slová, myslieť odlišne, pokračovať.
Zvedavosť k tomu, čo sa stane ďalej, túžba otočiť stranu, potreba pokračovať aj napriek zložitosti, pretože niekto má problém a vy potrebujete vedieť, ako sa to skončí toto je skutočnou hnacou silou. Núti vás to naučiť sa nové slová, myslieť odlišne, pokračovať. Zistiť, že čítanie je samo o sebe uspokojivé.
Zvedavosť k tomu, čo sa stane ďalej, túžba otočiť stranu, potreba pokračovať aj napriek zložitosti, pretože niekto má problém a vy potrebujete vedieť, ako sa to skončí toto je skutočnou hnacou silou. Núti vás to naučiť sa nové slová, myslieť odlišne, pokračovať. Zistiť, že čítanie je samo o sebe uspokojivé. Akonáhle sa toto naučíte, budete chcieť postupne čítať všetko.
Zvedavosť k tomu, čo sa stane ďalej, túžba otočiť stranu, potreba pokračovať aj napriek zložitosti, pretože niekto má problém a vy potrebujete vedieť, ako sa to skončí toto je skutočnou hnacou silou. Núti vás to naučiť sa nové slová, myslieť odlišne, pokračovať. Zistiť, že čítanie je samo o sebe uspokojivé. Akonáhle sa toto naučíte, budete chcieť postupne čítať všetko. Práve čítanie je kľúčové.
Zvedavosť k tomu, čo sa stane ďalej, túžba otočiť stranu, potreba pokračovať aj napriek zložitosti, pretože niekto má problém a vy potrebujete vedieť, ako sa to skončí toto je skutočnou hnacou silou. Núti vás to naučiť sa nové slová, myslieť odlišne, pokračovať. Zistiť, že čítanie je samo o sebe uspokojivé. Akonáhle sa toto naučíte, budete chcieť postupne čítať všetko. Práve čítanie je kľúčové. Pred niekoľkými rokmi sa objavili chýry o tom, že žijeme v postliterárnom svete, v ktorom je chápanie zmyslu slov nadbytočnou schopnosťou.
Zvedavosť k tomu, čo sa stane ďalej, túžba otočiť stranu, potreba pokračovať aj napriek zložitosti, pretože niekto má problém a vy potrebujete vedieť, ako sa to skončí toto je skutočnou hnacou silou. Núti vás to naučiť sa nové slová, myslieť odlišne, pokračovať. Zistiť, že čítanie je samo o sebe uspokojivé. Akonáhle sa toto naučíte, budete chcieť postupne čítať všetko. Práve čítanie je kľúčové. Pred niekoľkými rokmi sa objavili chýry o tom, že žijeme v postliterárnom svete, v ktorom je chápanie zmyslu slov nadbytočnou schopnosťou. Avšak tieto dni sú už minulosťou a slová sú dôležitejšie než kedykoľvek predtým.
Zvedavosť k tomu, čo sa stane ďalej, túžba otočiť stranu, potreba pokračovať aj napriek zložitosti, pretože niekto má problém a vy potrebujete vedieť, ako sa to skončí toto je skutočnou hnacou silou. Núti vás to naučiť sa nové slová, myslieť odlišne, pokračovať. Zistiť, že čítanie je samo o sebe uspokojivé. Akonáhle sa toto naučíte, budete chcieť postupne čítať všetko. Práve čítanie je kľúčové. Pred niekoľkými rokmi sa objavili chýry o tom, že žijeme v postliterárnom svete, v ktorom je chápanie zmyslu slov nadbytočnou schopnosťou. Avšak tieto dni sú už minulosťou a slová sú dôležitejšie než kedykoľvek predtým. Svet riadime slovami, a ako postupne prechádza k webu, tak ho musíme nasledovať, komunikovať spolu a porozumieť veciam, čo čítame.
Zvedavosť k tomu, čo sa stane ďalej, túžba otočiť stranu, potreba pokračovať aj napriek zložitosti, pretože niekto má problém a vy potrebujete vedieť, ako sa to skončí toto je skutočnou hnacou silou. Núti vás to naučiť sa nové slová, myslieť odlišne, pokračovať. Zistiť, že čítanie je samo o sebe uspokojivé. Akonáhle sa toto naučíte, budete chcieť postupne čítať všetko. Práve čítanie je kľúčové. Pred niekoľkými rokmi sa objavili chýry o tom, že žijeme v postliterárnom svete, v ktorom je chápanie zmyslu slov nadbytočnou schopnosťou. Avšak tieto dni sú už minulosťou a slová sú dôležitejšie než kedykoľvek predtým. Svet riadime slovami, a ako postupne prechádza k webu, tak ho musíme nasledovať, komunikovať spolu a porozumieť veciam, čo čítame. Ľudia, ktorí si navzájom nerozumejú, nie sú schopní vymieňať si myšlienky, nevedia komunikovať a prekladateľské programy majú svoje limity.
Zvedavosť k tomu, čo sa stane ďalej, túžba otočiť stranu, potreba pokračovať aj napriek zložitosti, pretože niekto má problém a vy potrebujete vedieť, ako sa to skončí toto je skutočnou hnacou silou. Núti vás to naučiť sa nové slová, myslieť odlišne, pokračovať. Zistiť, že čítanie je samo o sebe uspokojivé. Akonáhle sa toto naučíte, budete chcieť postupne čítať všetko. Práve čítanie je kľúčové. Pred niekoľkými rokmi sa objavili chýry o tom, že žijeme v postliterárnom svete, v ktorom je chápanie zmyslu slov nadbytočnou schopnosťou. Avšak tieto dni sú už minulosťou a slová sú dôležitejšie než kedykoľvek predtým. Svet riadime slovami, a ako postupne prechádza k webu, tak ho musíme nasledovať, komunikovať spolu a porozumieť veciam, čo čítame. Ľudia, ktorí si navzájom nerozumejú, nie sú schopní vymieňať si myšlienky, nevedia komunikovať a prekladateľské programy majú svoje limity. Najjednoduchším spôsobom, ako vychovať gramotné deti, je naučiť ich čítať a ukázať im, že čítanie je príjemná aktivita.
Zvieratá však môžu smerovať aj na sever do Kanady a na Sibír.
Zvieratá však môžu smerovať aj na sever do Kanady a na Sibír. Rýchlo sa rozmnožujú.
Zvieratá však môžu smerovať aj na sever do Kanady a na Sibír. Rýchlo sa rozmnožujú. Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu.
Zvieratá však môžu smerovať aj na sever do Kanady a na Sibír. Rýchlo sa rozmnožujú. Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu. Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000.
Zvieratá však môžu smerovať aj na sever do Kanady a na Sibír. Rýchlo sa rozmnožujú. Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu. Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000. V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá.
Zvieratá však môžu smerovať aj na sever do Kanady a na Sibír. Rýchlo sa rozmnožujú. Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu. Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000. V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší.
Zvieratá však môžu smerovať aj na sever do Kanady a na Sibír. Rýchlo sa rozmnožujú. Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu. Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000. V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky.
Zvieratá však môžu smerovať aj na sever do Kanady a na Sibír. Rýchlo sa rozmnožujú. Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu. Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000. V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra.
Zvieratá však môžu smerovať aj na sever do Kanady a na Sibír. Rýchlo sa rozmnožujú. Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu. Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000. V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy.
Zvieratá však môžu smerovať aj na sever do Kanady a na Sibír. Rýchlo sa rozmnožujú. Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu. Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000. V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat.
Čo sa zmenilo?
Čo sa zmenilo? Povedal, že to bolo jednoduché.
Čo sa zmenilo? Povedal, že to bolo jednoduché. Číňania boli skvelí vo výrobe vecí, ak im plány poskytli iní.
Čo sa zmenilo? Povedal, že to bolo jednoduché. Číňania boli skvelí vo výrobe vecí, ak im plány poskytli iní. Ale nič nezlepšovali a nič nevynašli.
Čo sa zmenilo? Povedal, že to bolo jednoduché. Číňania boli skvelí vo výrobe vecí, ak im plány poskytli iní. Ale nič nezlepšovali a nič nevynašli. Nemali predstavivosť.
Čo sa zmenilo? Povedal, že to bolo jednoduché. Číňania boli skvelí vo výrobe vecí, ak im plány poskytli iní. Ale nič nezlepšovali a nič nevynašli. Nemali predstavivosť. A tak poslali delegáciu do Spojených štátov. Do spoločností Apple, Microsoft, Google a zisťovali informácie o ľuďoch s invenciou.
Čo sa zmenilo? Povedal, že to bolo jednoduché. Číňania boli skvelí vo výrobe vecí, ak im plány poskytli iní. Ale nič nezlepšovali a nič nevynašli. Nemali predstavivosť. A tak poslali delegáciu do Spojených štátov. Do spoločností Apple, Microsoft, Google a zisťovali informácie o ľuďoch s invenciou. Zistili, že každý z nich v detstve čítal science fiction.
Čo sa zmenilo? Povedal, že to bolo jednoduché. Číňania boli skvelí vo výrobe vecí, ak im plány poskytli iní. Ale nič nezlepšovali a nič nevynašli. Nemali predstavivosť. A tak poslali delegáciu do Spojených štátov. Do spoločností Apple, Microsoft, Google a zisťovali informácie o ľuďoch s invenciou. Zistili, že každý z nich v detstve čítal science fiction. Fikcia vám môže ukázať odlišný svet.
Čo sa zmenilo? Povedal, že to bolo jednoduché. Číňania boli skvelí vo výrobe vecí, ak im plány poskytli iní. Ale nič nezlepšovali a nič nevynašli. Nemali predstavivosť. A tak poslali delegáciu do Spojených štátov. Do spoločností Apple, Microsoft, Google a zisťovali informácie o ľuďoch s invenciou. Zistili, že každý z nich v detstve čítal science fiction. Fikcia vám môže ukázať odlišný svet. Môže vás zobrať niekam, kde ste nikdy predtým neboli.
Čo sa zmenilo? Povedal, že to bolo jednoduché. Číňania boli skvelí vo výrobe vecí, ak im plány poskytli iní. Ale nič nezlepšovali a nič nevynašli. Nemali predstavivosť. A tak poslali delegáciu do Spojených štátov. Do spoločností Apple, Microsoft, Google a zisťovali informácie o ľuďoch s invenciou. Zistili, že každý z nich v detstve čítal science fiction. Fikcia vám môže ukázať odlišný svet. Môže vás zobrať niekam, kde ste nikdy predtým neboli. Akonáhle navštívite iným svet, napríklad ten, v ktorom jedia ovocie víl, už nikdy nebudete úplne spokojní so svetom, v ktorom ste vyrastali.
Číňania boli skvelí vo výrobe vecí, ak im plány poskytli iní.
Číňania boli skvelí vo výrobe vecí, ak im plány poskytli iní. Ale nič nezlepšovali a nič nevynašli.
Číňania boli skvelí vo výrobe vecí, ak im plány poskytli iní. Ale nič nezlepšovali a nič nevynašli. Nemali predstavivosť.
Číňania boli skvelí vo výrobe vecí, ak im plány poskytli iní. Ale nič nezlepšovali a nič nevynašli. Nemali predstavivosť. A tak poslali delegáciu do Spojených štátov. Do spoločností Apple, Microsoft, Google a zisťovali informácie o ľuďoch s invenciou.
Číňania boli skvelí vo výrobe vecí, ak im plány poskytli iní. Ale nič nezlepšovali a nič nevynašli. Nemali predstavivosť. A tak poslali delegáciu do Spojených štátov. Do spoločností Apple, Microsoft, Google a zisťovali informácie o ľuďoch s invenciou. Zistili, že každý z nich v detstve čítal science fiction.
Číňania boli skvelí vo výrobe vecí, ak im plány poskytli iní. Ale nič nezlepšovali a nič nevynašli. Nemali predstavivosť. A tak poslali delegáciu do Spojených štátov. Do spoločností Apple, Microsoft, Google a zisťovali informácie o ľuďoch s invenciou. Zistili, že každý z nich v detstve čítal science fiction. Fikcia vám môže ukázať odlišný svet.
Číňania boli skvelí vo výrobe vecí, ak im plány poskytli iní. Ale nič nezlepšovali a nič nevynašli. Nemali predstavivosť. A tak poslali delegáciu do Spojených štátov. Do spoločností Apple, Microsoft, Google a zisťovali informácie o ľuďoch s invenciou. Zistili, že každý z nich v detstve čítal science fiction. Fikcia vám môže ukázať odlišný svet. Môže vás zobrať niekam, kde ste nikdy predtým neboli.
Číňania boli skvelí vo výrobe vecí, ak im plány poskytli iní. Ale nič nezlepšovali a nič nevynašli. Nemali predstavivosť. A tak poslali delegáciu do Spojených štátov. Do spoločností Apple, Microsoft, Google a zisťovali informácie o ľuďoch s invenciou. Zistili, že každý z nich v detstve čítal science fiction. Fikcia vám môže ukázať odlišný svet. Môže vás zobrať niekam, kde ste nikdy predtým neboli. Akonáhle navštívite iným svet, napríklad ten, v ktorom jedia ovocie víl, už nikdy nebudete úplne spokojní so svetom, v ktorom ste vyrastali.
Číňania boli skvelí vo výrobe vecí, ak im plány poskytli iní. Ale nič nezlepšovali a nič nevynašli. Nemali predstavivosť. A tak poslali delegáciu do Spojených štátov. Do spoločností Apple, Microsoft, Google a zisťovali informácie o ľuďoch s invenciou. Zistili, že každý z nich v detstve čítal science fiction. Fikcia vám môže ukázať odlišný svet. Môže vás zobrať niekam, kde ste nikdy predtým neboli. Akonáhle navštívite iným svet, napríklad ten, v ktorom jedia ovocie víl, už nikdy nebudete úplne spokojní so svetom, v ktorom ste vyrastali. Nespokojnosť je dobrá vec. Nespokojní ľudia môžu upravovať a zlepšovať svet, meniť ho na lepší a iný.
Číňania boli skvelí vo výrobe vecí, ak im plány poskytli iní. Ale nič nezlepšovali a nič nevynašli. Nemali predstavivosť. A tak poslali delegáciu do Spojených štátov. Do spoločností Apple, Microsoft, Google a zisťovali informácie o ľuďoch s invenciou. Zistili, že každý z nich v detstve čítal science fiction. Fikcia vám môže ukázať odlišný svet. Môže vás zobrať niekam, kde ste nikdy predtým neboli. Akonáhle navštívite iným svet, napríklad ten, v ktorom jedia ovocie víl, už nikdy nebudete úplne spokojní so svetom, v ktorom ste vyrastali. Nespokojnosť je dobrá vec. Nespokojní ľudia môžu upravovať a zlepšovať svet, meniť ho na lepší a iný. Ešte kým sme pri tejto téme, rád by som povedal aj niečo o eskapistickej literatúre.
Ľudia, ktorí si navzájom nerozumejú, nie sú schopní vymieňať si myšlienky, nevedia komunikovať a prekladateľské programy majú svoje limity.
Ľudia, ktorí si navzájom nerozumejú, nie sú schopní vymieňať si myšlienky, nevedia komunikovať a prekladateľské programy majú svoje limity. Najjednoduchším spôsobom, ako vychovať gramotné deti, je naučiť ich čítať a ukázať im, že čítanie je príjemná aktivita.
Ľudia, ktorí si navzájom nerozumejú, nie sú schopní vymieňať si myšlienky, nevedia komunikovať a prekladateľské programy majú svoje limity. Najjednoduchším spôsobom, ako vychovať gramotné deti, je naučiť ich čítať a ukázať im, že čítanie je príjemná aktivita. Jednoducho nájsť knihy, ktoré ich budú baviť, dať im k týmto knihám prístup a nechať ich čítať.
Ľudia, ktorí si navzájom nerozumejú, nie sú schopní vymieňať si myšlienky, nevedia komunikovať a prekladateľské programy majú svoje limity. Najjednoduchším spôsobom, ako vychovať gramotné deti, je naučiť ich čítať a ukázať im, že čítanie je príjemná aktivita. Jednoducho nájsť knihy, ktoré ich budú baviť, dať im k týmto knihám prístup a nechať ich čítať. Nemyslím si, že pre deti existuje niečo ako zlá kniha.
Ľudia, ktorí si navzájom nerozumejú, nie sú schopní vymieňať si myšlienky, nevedia komunikovať a prekladateľské programy majú svoje limity. Najjednoduchším spôsobom, ako vychovať gramotné deti, je naučiť ich čítať a ukázať im, že čítanie je príjemná aktivita. Jednoducho nájsť knihy, ktoré ich budú baviť, dať im k týmto knihám prístup a nechať ich čítať. Nemyslím si, že pre deti existuje niečo ako zlá kniha. Niekedy dospelí poukazujú na podskupinu detských kníh, žáner či autora - a tvrdia, že sú to zlé knihy alebo knihy, ktoré by deti nemali čítať.
Ľudia, ktorí si navzájom nerozumejú, nie sú schopní vymieňať si myšlienky, nevedia komunikovať a prekladateľské programy majú svoje limity. Najjednoduchším spôsobom, ako vychovať gramotné deti, je naučiť ich čítať a ukázať im, že čítanie je príjemná aktivita. Jednoducho nájsť knihy, ktoré ich budú baviť, dať im k týmto knihám prístup a nechať ich čítať. Nemyslím si, že pre deti existuje niečo ako zlá kniha. Niekedy dospelí poukazujú na podskupinu detských kníh, žáner či autora - a tvrdia, že sú to zlé knihy alebo knihy, ktoré by deti nemali čítať. Vidím, ako sa to neustále deje. O Enid Blytonovej tvrdili, že je zlá autorka, takisto aj o R. L. Stinovi a mnohých ďalších.
Ľudia, ktorí si navzájom nerozumejú, nie sú schopní vymieňať si myšlienky, nevedia komunikovať a prekladateľské programy majú svoje limity. Najjednoduchším spôsobom, ako vychovať gramotné deti, je naučiť ich čítať a ukázať im, že čítanie je príjemná aktivita. Jednoducho nájsť knihy, ktoré ich budú baviť, dať im k týmto knihám prístup a nechať ich čítať. Nemyslím si, že pre deti existuje niečo ako zlá kniha. Niekedy dospelí poukazujú na podskupinu detských kníh, žáner či autora - a tvrdia, že sú to zlé knihy alebo knihy, ktoré by deti nemali čítať. Vidím, ako sa to neustále deje. O Enid Blytonovej tvrdili, že je zlá autorka, takisto aj o R. L. Stinovi a mnohých ďalších. O komiksoch sa hovorilo, že spôsobujú negramotnosť.
Ľudia, ktorí si navzájom nerozumejú, nie sú schopní vymieňať si myšlienky, nevedia komunikovať a prekladateľské programy majú svoje limity. Najjednoduchším spôsobom, ako vychovať gramotné deti, je naučiť ich čítať a ukázať im, že čítanie je príjemná aktivita. Jednoducho nájsť knihy, ktoré ich budú baviť, dať im k týmto knihám prístup a nechať ich čítať. Nemyslím si, že pre deti existuje niečo ako zlá kniha. Niekedy dospelí poukazujú na podskupinu detských kníh, žáner či autora - a tvrdia, že sú to zlé knihy alebo knihy, ktoré by deti nemali čítať. Vidím, ako sa to neustále deje. O Enid Blytonovej tvrdili, že je zlá autorka, takisto aj o R. L. Stinovi a mnohých ďalších. O komiksoch sa hovorilo, že spôsobujú negramotnosť. Je to nezmysel.
Ľudia, ktorí si navzájom nerozumejú, nie sú schopní vymieňať si myšlienky, nevedia komunikovať a prekladateľské programy majú svoje limity. Najjednoduchším spôsobom, ako vychovať gramotné deti, je naučiť ich čítať a ukázať im, že čítanie je príjemná aktivita. Jednoducho nájsť knihy, ktoré ich budú baviť, dať im k týmto knihám prístup a nechať ich čítať. Nemyslím si, že pre deti existuje niečo ako zlá kniha. Niekedy dospelí poukazujú na podskupinu detských kníh, žáner či autora - a tvrdia, že sú to zlé knihy alebo knihy, ktoré by deti nemali čítať. Vidím, ako sa to neustále deje. O Enid Blytonovej tvrdili, že je zlá autorka, takisto aj o R. L. Stinovi a mnohých ďalších. O komiksoch sa hovorilo, že spôsobujú negramotnosť. Je to nezmysel. Náfukanosť a hlúposť.
Ľudia, ktorí si navzájom nerozumejú, nie sú schopní vymieňať si myšlienky, nevedia komunikovať a prekladateľské programy majú svoje limity. Najjednoduchším spôsobom, ako vychovať gramotné deti, je naučiť ich čítať a ukázať im, že čítanie je príjemná aktivita. Jednoducho nájsť knihy, ktoré ich budú baviť, dať im k týmto knihám prístup a nechať ich čítať. Nemyslím si, že pre deti existuje niečo ako zlá kniha. Niekedy dospelí poukazujú na podskupinu detských kníh, žáner či autora - a tvrdia, že sú to zlé knihy alebo knihy, ktoré by deti nemali čítať. Vidím, ako sa to neustále deje. O Enid Blytonovej tvrdili, že je zlá autorka, takisto aj o R. L. Stinovi a mnohých ďalších. O komiksoch sa hovorilo, že spôsobujú negramotnosť. Je to nezmysel. Náfukanosť a hlúposť. Neexistujú zlí autori, deti ich chcú čítať a vyhľadávajú ich, pretože deti sú odlišné.
Žraloky sú staré - v oceánoch existovali už pred dinosaurami.
