Posledná noc
Nezachoval sa žiadny dôkaz o tom, že by sa Romanovovci správali inak než poslušne.
Mikuláš nesúci cároviča na rukách viedol dole do pivnice svoju rodinu a štyroch služobníkov – rodinného doktora Eugena Botkina, chyžnú Annu Demidovovú, kuchára Ivana Charitonova a sluhu Alexeja Truppa.
Pre Alexandru a Alexeja priniesli stoličky, zatiaľ čo ostatní stáli.
Vo dverách sa zjavil Jurovskij spolu s popravcami, ktorí stáli za jeho chrbtom. Veliteľ prečítal udiveným väzňom pripravené vyhlásenie:
Prezídium regionálneho sovietu plniac vôľu revolúcie vydalo výnos, že bývalý cár Mikuláš Romanov, vinný za nespočetné množstvo krvavých zločinov proti ľudu, by mal byť zastrelený.
Keď Jurovskij dopovedal, začali strieľať na rodinu.
Opisy udalosti sú protichodné, ale väčšina vraví, že cár bol hlavným terčom a zomrel po niekoľkých výstreloch.
Cárovná zomrela s guľkou v hlave.
Ako sa miestnosť zaplnila dymom zo zbraní, disciplína medzi zabijakmi sa vytratila.
Zdalo sa, že veľkokňažné neboli zranené guľkami, ktoré sa odrážali od ich tela (neskôr sa zistilo, že diamantové klenoty všité do ich oblečenia sa počas prvých výstrelov správali ako brnenie).
Jeden z vrahov, pijan menom Ermakov, stratil všetku kontrolu a začal Romanovovcov bodať bajonetom.
Nakoniec po dvadsaťminútovom horore bola celá rodina spolu s jej služobníctvom mŕtva. Všetci boli zastrelení, dobodaní a zbití.
Z domu vytiahli jedenásť tiel a naložili ich do nákladného auta.
Likvidácia pozostatkov bola chaotická.
Vedci sa domnievajú, že telá boli najprv uložené v plytkej bani Ganina Yama, ktorú sa boľševici pokúsili zničiť granátmi.
Šachta však zostala nedotknutá, takže telá museli byť odtiaľ veľmi rýchlo vytiahnuté.
Po ceste na nové pohrebisko nákladné auto s mŕtvolami zapadlo a vypadli z neho dve telá. Dnes vieme, že išlo o Alexeja a Máriu.
Ostatných deväť tiel poliali kyselinou, spálili a zakopali do oddelených hrobov neďaleko od seba.
Klebety o tom, že niektorí z Romanovovcov prežili, začali kolovať takmer okamžite po ich smrti.
Ich telá totiž zostali neobjavené po celé desaťročia a komunistické orgány boli diskrétne ohľadom toho, čo sa udialo v Ipatievovom dome. Z týchto fám sa stali legendy.
Ľudia sa začali vydávať za Oľgu, Máriu, Tatianu, Anastáziu či Alexeja. No neslávne povestné príbehy sa týkali najmä Anastázie.
Azda najznámejšia podvodníčka tvrdila, že Anastázia Romanovova bola žena, ktorá v roku 1920 skočila z berlínskeho mostu v snahe spáchať samovraždu.
V nemocnici ju prijali bez akejkoľvek identifikácie. Úradným činiteľom potom zdráhavo povedala, že je Anastázia Romanovová a vyrozprávala detailný príbeh o tom, ako utiekla masakre.
Neskôr sa presťahovala do USA pod menom Anna Andersonová a pokračovala s tvrdeniami, že je Anastázia až do jej smrti v roku 1984.
Hoci je verejne známe, že Andersonová bola mentálne chorá Poľka, ktorá pracovala v závode, jej nezvyčajný príbeh sa stal predmetom verejnej fascinácie a inšpiráciou pre film Anastazia z roku 1956, kde si hlavnú úlohu veľkokňažnej zahrala Ingrid Bergmanová.
Keď v roku 2008 identifikovali pozostatky posledného člena Romanovovcov, akékoľvek pretrvávajúce nádeje, že niekto z nich mohol prežiť, vyhasli.
Pravda vychádza najavo
Po vražde Romanovovcov sa ruskí funkcionári na túto tému veľmi nevyjadrovali.
Dokonca krátko po tom, ako boľševici oznámili Mikulášovu smrť tvrdili, že Alexandra a Alexej sú nažive a na bezpečnom mieste.
Ich smrť nebola oficiálne potvrdená do roku 1926 a dokonca aj vtedy Sovieti odmietli prijať zodpovednosť za ich popravu.
V roku 1938 Josif Stalin oficiálne zastavil rozpravy o pohrome, ktorá postihla Romanovovcov. Sovieti vyhlásili, že Ipatievov dom nemá žiadnu historickú hodnotu a v roku 1977 ho zbúrali.
Nútená mlčanlivosť o tragédii mala síce potlačiť otvorenú debatu, no rozpútala nekonečnú zvedavosť.
V nasledujúcich desaťročiach sa začali objavovať podvodníci. Väčšina z nich tvrdila, že sú jedným z cárových detí.
S takýmito tvrdeniami prišiel zakaždým niekto iný, čím sa príbeh znovu oživil. Znamenalo to, že zabudnúť na túto záhadu, ako dúfali Sovieti, bolo nemožné.
Pár amatérskych sliedičov našlo v roku 1979 rozsiahlejšie pohrebisko blízko Jekaterinburgu, no tento nález sa udržoval v tajnosti až do rozpadu Sovietskeho zväzu.
Keď v Rusku vypukla nová revolúcia, vedci sa v roku 1991 vrátili do Jekaterinburgu, aby napravili históriu.
Exhumovali pozostatky deviatich ľudí. Neskôr sa vedecky potvrdilo, že išlo o Mikuláša, Alexandru, Oľgu, Tatianu, Anastáziu a ich štyroch sluhov.
Nález ich kostí odštartoval hojivý proces, v ktorom sa berie na vedomie ich tragická smrť a rovnako aj ich miesto v histórii.
V roku 1998 boli ich pozostatky uložené na tradičné pohrebisko cárov do Katedrály svätého Pavla a Petra v Petrohrade.
V roku 2000 Ruská pravoslávna cirkev vyhlásila Mikuláša, Alexandru a ich deti za svätých a vybudovala kláštor na mieste Ganina Yama, kde sa boľševici prvýkrát pokúsili zlikvidovať ich telá.
Na mieste, kde kedysi stál Ipatievov dom, dnes stojí Chrám na krvi, ktorý bol v roku 2003 vysvätený a odvtedy je pútnickým miestom.
Alexejove a Máriine pozostatky boli nájdené v roku 2007 a neskôr boli identifikované pomocou DNA analýzy.
Hovorí sa, že rodiny, ktoré sú na seba veľmi naviazané, sa môžu odtrhnúť od vonkajšieho sveta.
Takto to bolo aj s Romanovovcami.
Ich egocentrizmus spôsobil, že si neuvedomili blížiace sa nebezpečenstvo. Na druhej strane sa však posilnila ich láska, vďaka ktorej bolo pre nich väznenie znesiteľnejšie.
Najväčším požehnaním počas ich posledných mesiacov bolo, že boli spolu až do úplného konca.
Bolo to počas prvej snehovej víchrice v novom roku.
Odtieň tej zelenej farby bol ako čosi, čo vidieť na obrazoch visiacich na stenách alebo v spomienke na minulosť.
Žila som sama v garsónke v mizernej časti západného Clevelandu.
Do môjho bytu neviedli žiadne schody.
Bývala som na prízemí, tak nízko, že podo mnou bola už len pivnica.
Môj byt bol útulný aj napriek tomu, že v izbe, kde som spávala, bola aj rúra na pečenie.
Keď som bola malá, so sestrou sme zvykli jedna druhú zazipsovať do kufra.
S hysterickým smiechom sme potom tie kufre ťahali hore-dolu po schodoch a po celej obývačke.
V to prvé ráno som si omotala šál okolo krku a zapla sporák.
Cestou k drezu, v ktorom som chcela naplniť hrniec, som sa potkla o svoje topánky.
Po tom, ako som ich rozkopla cez celú miestnosť, som sa na ne vyčítavo pozrela, ako keby ich tam položil niekto cudzí a nie ja.
Keď som zdvihla zrak, prvýkrát som ho zbadala.
Dovtedy som si neuvedomila, že už niekoľko týždňov bol len kúsok odo mňa.
Pár centimetrov odo mňa, kým  som spala, na dosah ruky, keď som sa každé ráno sprchovala a obliekala.
Sedel pri mne, aj keď som pripálila praženicu, aj keď som na internete hľadala mačku, ktorú by som si vzala domov. Zakaždým som sa však rozhodla proti, pretože z jednej mačky by boli časom dve, potom tri, až by som sa aj ja nakoniec stala jednou z tých mačacích žien.
Odkedy som tam bývala, vonku to každý deň vyzeralo ako biela zvírená zmes neba a zeme.
Na svetlom a hladkom pozadí bola silueta muža.
Každým závanom vetra bledla, ako farby fotografie z polaroidu vystavené dennému svetlu.
Ale ja som ho videla.
Videla som konček jedného z jeho ružových prstov vykúkajúceho z dierky na rukavici.
Ruky mal zdvihnuté k tvári pokrytej hustou tmavou bradou. Jeho dych pripomínal plaziaci sa oblak rannej hmly. Bol ako opar nad ústím jarku pod zamrznutou ulicou.
Cez hlavu mal prehodenú kapucňu a v jej tieni vyzerali jeho oči ešte jasnejšie.
Nevedela som rozpoznať, akej boli farby, ale mali v sebe iskru ako oči manekýna.
Nevykríkla som.
Necítila som zvýšený adrenalín ani strach, dokonca ani rýchle búšenie srdca, z ktorého sa vám chce až zvracať.
Nič také sa nestalo.
Keby mi niekto povedal, že videl neznámeho muža zízať cez okno, očakávala by som, že povie: Potom som skríkol a pustil pohár, ktorý sa rozletel na kusy, utekal som k telefónu, aby som vytočil núdzovú linku. A potom som sa rozbehol k predným dverám, zamkol ich a schoval sa v kúpeľni za zavretými dverami a neprestával sa triasť.
Nič z toho som však neurobila.
Stála som bez pohnutia, akoby ma niekto držal a sledovala som, ako muž jasne mizol v nekonečnej belobe.
V mojom byte nebolo nič, čo by niekto mohol chcieť.
Všetky veci som mala nahromadené v škatuliach. Nemala som ani normálnu posteľ.
Na podlahe ležal matrac, ktorý plnil úlohu gauča aj jedálenského stola.
Mala som notebook, ale nosila som ho so sebou do práce.
Nemala som televízor, hriankovač, dokonca ani poriadne topánky.
Nebolo tam nič, čo by chcel niekto ukradnúť a bola som si istá, že ak by sa bol dobre poobzeral, tiež na to prišiel. Usúdila som teda, že by mal môj deň pokračovať ďalej i napriek jeho zvláštnemu zjaveniu sa za mojím oknom.
A presne tak to bolo.
Vídala som ho každé ráno, keď som varila vodu a naberala ju z hrnca hrnčekom.
Nemala som totiž ani kanvicu.
Nevidela som dôvod, prečo ľudia míňali peniaze na veci, bez ktorých mohli dokonale fungovať.
Tak či onak, keď som večer prichádzala z práce do môjho tmavého a tichého bytu, nemala som strach, ako by si mnohí mysleli.
Nikto na mňa nečakal v sprche za závesom.
Všetko bolo vždy na svojom mieste.
Nikdy tam neboli žiadne stopy ani škrabance okolo kľučky na dverách.
V pokoji som prichádzala aj odchádzala a každé ráno som sa delila o okamih s cudzincom, ktorý si prstami vždy prekrýval ústa a jeho skrútené obočie pripomínalo obočie malého psíka.
Pokračovalo to asi týždeň.
Naďalej som štartovala auto o desať minút skôr a kľúče nechávala v zapaľovaní, aby sa mohlo rozmraziť.
Keď sa teraz pozerám späť, myslím si, že bol pekne hlúpy nápad robievať niečo také v západnom Clevelande, či už tam bol podivný muž alebo nie.
Aj napriek tomu som presvedčená, že som žila úplne normálny život, až na môjho pochmúrneho priateľa za oknom, ktorý sa pristavoval stále častejšie a častejšie.
Raz neskoro v noci, keď som pozerala televízor, som niečo zazrela v okne.
Samozrejme, že to bol on.
Ďalej som jedla pukance, až kým som nemala dosť, no stále tam zostalo ešte pol misky.
Veľmi nerada som plytvala jedlom. Vždy mi bolo ľúto vtáčikov poskakujúcich v snehu a premýšľala som, čo do pekla jedli na obed v tejto štvrti.
Niekedy som im alebo veveričkám hádzala jedlo von.
Podišla som teda k oknu.
Nikdy som mu vlastne nestála tvárou v tvár.
Vstala som a videla jeho siluetu tak jasno, akoby rovno za ním svietil veľký žiarivý mesiac a odrážal bielu líniu jeho tváre.
Schladila som si tvár tak, až ma pálila ako od ohňa a potom som ho hľadala.
Sneh bol pokrytý trblietavou škrupinou.
Odhodila som zvyšky pukancov, ktoré sa rozkotúľali ako kocky po dlážke.
Nebolo po ňom ani stopy.
Keď som zatvárala okno, všimla som si, že mesiac v tú noc na oblohe nesvietil.
Nasledujúce ráno som uvidela bielošedý dym, ktorý sa valil z výfuku starého kombi pred mojím bytom.
Zbadala som tmavé lesklé ženské oči.
Jej psie naštvané obočie som videla už predtým na mužovi v mojom okne.
Len sa uprene dívala na dvere, ako keby čakala, že z nich niekto vyjde.
Zopakovalo sa to trikrát.
Nie všetko naraz, no v priebehu dvoch týždňov som si musela neustále pripomínať, že som nemala déjà vu, ale že sa niečo také už naozaj stalo.
Rozhodla som sa, že štvrtý raz to musí byť iné.
Čosi na nej sa podobalo mužovi spoza môjho okna, ale možno práve ona prichádzala a odchádzala a ja som videla jej pohľad so zdvihnutým obočím.
Rukami si ale neprekrývala ústa. Zovierala nimi volant, boli biele a aj v tomto počasí odhalené.
Videla som, ako sa jej pery pohybovali tesne proti sebe. Vťahovala ich dnu a von z úst.
Keď som štvrtýkrát vyšla von do zimy, neodišla.
Stála som a čakala, že to urobí, že odíde preč, tak, ako zakaždým.
Ona sa ale pozerala pred seba na cestu a potom zase na mňa.
Neskôr som uvidela, ako sa jej ruka pohla smerom k dverám auta a stiahla okienko.
Niečo podobné som sa jej spýtala, pretože som si nebola istá, čo iné by som mala povedať.
Vietor moje slová ukradol, rozniesol ich medzi stromami a chodníkom a prehodil ponad strieborné kontajnery.
Nereagovala.
Vyzerala, že by mohla znova odísť.
Ruky položila opäť na volant a dívala sa rovno pred seba.
Potom sa otočila a povedľa mňa pozrela na môj byt.
Tiež som sa tam pozrela. Možno mi niečo ušlo.
Pozerala sa na pravú stranu domu, do priestoru medzi ním a susedovým plotom dlhým vyše jedného metra.
Presne tam som každé ráno vídala stáť môjho priateľa, ktorý čakal, aby ma videl nadávať na moje neposlušné vlasy, kvôli ktorým budem opäť meškať.
Hľadáte ho? spýtala som sa.
Hneď ako som otázku vyslovila, pocítila som túžbu vziať ju späť.
Nevedela som, čo by som povedala, keby sa opýtala: Koho?
Och, len muža, ktorý každý deň zíza dnu cez moje okno.
Toho, ktorý by podľa všetkého mohol byť sériovým vrahom hľadajúcim svoju ďalšiu obeť.
Viem, že všetci by mali taký istý názor, keby som im o ňom povedala.
Tak to ale vôbec nebolo.
No ona sa nespýtala koho. Nepovedala nič, len sa neprítomne pozerala raz na mňa, raz na môj byt a ja som vedela, že do práce prídem zase neskoro.
Vyzerala, akoby sa chystala niečo povedať. Pery sa jej triasli a po tvári sa jej kotúľali slzy.
Spomenula som si na majiteľa bytu, ktorý mi lámanou angličtinou povedal, aký bol vďačný, že mi nemusel pomáhať nosiť nábytok.
Potrebujete pomoc? opýtala som sa a posunula som sa o kúsok bližšie k oknu jej auta.
Stále plakala, teraz ešte hlasnejšie.
Pozrela som sa na mobil a zistila, že ešte stále mám dosť času.
Auto som vždy naštartovala priskoro a kým som doň nasadla, zo strechy sa sypal sneh pripomínajúci dážď.
Alebo sa len chcete porozprávať?
To je dôvod, prečo sem stále chodíte? pokračovala som.
Nevedela som, čo iné by som s ňou mala robiť.
Ako sa voláte?
Ja som sa sem prisťahovala pred pár týždňami. Vlastne si myslím, že už viac ako pred mesiacom.
Nikoho tu nepoznám.
Pracujem ako grafická dizajnérka v jednom časopise v centre mesta.
Trochu sa upokojila a pozrela na mňa.
Amy, šepla.
Zdravím, Amy, vyhŕklo zo mňa trochu priveselo.
Ja som Ellen.
Vy ste tu bývali? vyriekla som smerom k môjmu modrému vyblednutému bytu, k stromom a kontajnerom, ktoré kvôli ľadu primrzli ku chodníku.
Zadívala sa na byt a prikývla, akoby odpovedala práve jemu.
No, chceli by ste ísť na chvíľu dnu?
Nemôžem zostať dlho, zakrátko budem musieť odísť, ale môžete ísť na pár minút ďalej.
Viem, že keď som sa presťahovala z môjho prvého bytu, stále som chcela ísť späť a pozrieť sa, čo sa stalo s mojou starou izbou.
Vidieť, či ju premaľovali alebo tak.
Ja som ešte nepremaľovala nič.
Možno v lete.
Usmiala som sa na ňu a ona sa pomaličky tiež pousmiala, ako keby jej tvár zabudla, ktoré svaly majú zdvihnúť popraskané kútiky jej úst.
Hľadela na dom, potom na mňa a neskôr opäť na dom. Bez slova si odopla bezpečnostný pás a vystúpila z auta.
Stáli sme tam uprostred zamrznutej ulice. Auto mala stále naštartované a kvapkala z neho tekutina vytvárajúca točiacu sa mláčku, ktorá pretekala cez praskliny v ľade a cez tvrdý špinavý sneh na kraji cesty.
Chceli ste? kývla som smerom ku kľúčom v zapaľovaní.
Pre mňa bolo normálne nechať naštartované auto, ale keby niekto ukradol jej auto, cítila by som sa príšerne.
Och, hej, vďaka, povedala zľahka.
Sledovala som, ako sa naklonila dnu a vypla motor. Vytiahla kľúče a strčila ich do vrecka na kabáte.
Keď sa mi znova otočila tvárou v tvár, rozpačito som sa usmiala. Takým hm, tadiaľto úsmevom. Potom som sa otočila a šla naspäť k bytu.
Neisto ale predsa ma nasledovala a ja som začula jej hlboký nádych.
Ľadový vzduch ju musel páliť až v pľúcach, pretože sa rozkašľala.
Ste v poriadku? spýtala som sa a obzrela sa za ňou cez plece, keď som otvorila dvere a vošla dnu.
Prikývla a ja som si všimla, ako dvíha obočie a sťahuje pery.
Nebola som si istá, či bol môj návrh po tom všetkom až taký skvelý.
Čo som mala robiť s cudzou vzlykajúcou ženou?
Spomenula som si, že pre ňu nemám ani miesto na sedenie a v tej chvíli vyzeral môj nápad ešte horšie.
Keď sme vchádzali do bytu, zhlboka som sa nadýchla ľadového vzduchu.
Bola mojím prvým hosťom a ja som sa odrazu cítila trochu nesvoja kvôli mojej domácnosti.
Do dlaní som vzala studené premočené čajové vrecúška, vyhodila ich do smetí a odpratala niekoľko vecí, aby som nevyzerala ako lajdáčka.
Dáte si čaj?
Alebo horúcu čokoládu?
Kávovar nemám.
Schmatla som dva hrnčeky skôr, ako stihla otvoriť ústa. Znovu som naplnila hrniec, ktorý bol na sporáku a dala som variť vodu.
Nepovedala nič a keď som sa obzrela, videla som ju stáť tam, kde bola jej obývačka. Dívala sa po byte ako Alica, keď sa ocitla v krajine zázrakov.
Ja by som si dala horúcu čokoládu, skonštatovala som v snahe vytrhnúť ju z myšlienok.
Vyvalila na mňa oči akoby zabudla, kde je.
Iste, vysúkala zo seba napokon.
Kým sa voda uvarila, pokúsila som sa o menší rozhovor, prevažne sama so sebou.
