Minulú noc
Nezachovali sa žiadne dôkazy, ktoré by naznačovali, že Romanovci reagovali niečím iným ako poslušnosťou.
Nicholas niesol cároviča v náručí a viedol rodinu a štyroch služobníkov – rodinného lekára Eugena Botkina, slúžku Annu Demidovovú, kuchára Ivana Kharitonova a sluhu Alexeja Truppa – do pivnice.
Pre Alexandru a Alexeja boli prinesené stoličky, kým ostatní stáli.
Jurovskij k nim pristúpil s katmi za chrbtom vo dverách a z pripravenej výpovede prečítal užasnutým väzňom:
Prezídium regionálneho sovietu, plniace vôľu revolúcie, rozhodlo, že bývalý cár Mikuláš Romanov, vinný z nespočetných krvavých zločinov proti ľudu, by mal byť zastrelený.
Keď skončil, začali na rodinu strieľať.
Účty sú protichodné, ale väčšina hovorí, že hlavným cieľom bol cár a že zomrel na niekoľko výstrelov.
Cárka zomrela guľkou do hlavy.
Keď sa miestnosť naplnila dymom zo zbraní, disciplína medzi vrahmi zmizla.
Zdalo sa, že veľké vojvodkyne neboli zranené guľkami, ktoré sa odrazili od ich tiel (neskôr sa zistilo, že diamantové šperky všité do ich odevu pôsobili počas počiatočného útoku ako brnenie).
Jeden z vrahov – opilec menom Ermakov – sa úplne neovládol a začal do Romanovcov sekať bajonetom.
Nakoniec, po 20 minútach plných hrôzy, bola celá rodina a ich služobníci mŕtvi: zastrelení, dobodaní a zbití.
11 tiel vytiahli z domu a naložili na nákladné auto.
Likvidácia pozostatkov bola chaotická.
Vedci sa domnievajú, že telá boli najskôr vyhodené do plytkej bane s názvom Ganina Yama, ktorú sa boľševici pokúsili zrútiť pomocou granátov.
Šachta zostala neporušená, takže telá boli urýchlene odstránené.
Na ceste k novému pohrebisku sa nákladné auto uviazlo v bahne a dve telá, o ktorých sa teraz predpokladá, že sú to Alexej a Mária, boli odstránené a zlikvidované v lese.
Deväť ďalších tiel bolo spálených, poliatých kyselinou a pochovaných v samostatnom hrobe neďaleko.
Chýry o tom, že niektorí z Romanovcov prežili svoju popravu, sa objavili takmer okamžite po ich smrti.
Pretože ich telá zostali po desaťročia neobjavené a komunistické úrady boli voči udalostiam v Ipatievovom dome ostýchavé, tieto šepoty prerástli do legiend.
Všetky deti Romanovovcov boli v tej či onej dobe zosobnené, ale Anastasia bola v centre najznámejších nárokov na Romanovov majetok.
Snáď najznámejšou žiadateľkou bola žena zachránená z berlínskeho kanála v roku 1920.
Keď bola prijatá do nemocnice a nemala žiadnu identifikáciu, neochotne povedala úradom, že je Anastasia Romanovová, a podrobne vyrozprávala príbeh o tom, ako unikla zo zabíjania.
Neskôr sa presťahovala do Spojených štátov amerických, kde vystupovala pod menom Anna Anderson a naďalej tvrdila, že je Anastasia až do svojej smrti v roku 1984.
Hoci sa všeobecne verí, že Anderson bola duševne chorá poľská továrenská robotníčka, jej výnimočný príbeh sa stal predmetom verejnej fascinácie a inšpiráciou pre film Anastasia z roku 1956 s Ingrid Bergman v hlavnej úlohe stratenej veľkovojvodkyne.
Keď boli v roku 2008 identifikované posledné pozostatky Romanova, všetky pretrvávajúce nádeje, že niektoré mohli prežiť, boli potlačené.
Pravda vyjde najavo
Po vražde rodiny Romanovcov boli sovietski predstavitelia pri riešení tejto témy opatrní.
Dokonca aj krátko po tom, čo boľševici oznámili Nicholasovu smrť, tvrdili, že Alexandra a Alexej žijú na bezpečnom mieste.
Úmrtia budú oficiálne potvrdené až v roku 1926 a aj vtedy Sovieti odmietli prevziať zodpovednosť za popravu.
Josef Stalin oficiálne potlačil diskusiu o osude rodiny v roku 1938 a Ipatievov dom bol zbúraný v roku 1977, keďže Sovieti vyhlásili, že nemá žiadnu historickú hodnotu.
Nútené ticho okolo osudu Romanovcov mohlo potlačiť otvorenú diskusiu, no podnietilo nekonečnú zvedavosť.
V nasledujúcich desaťročiach sa objavia kráľovskí podvodníci, z ktorých väčšina tvrdí, že sú jedným z cárskych detí.
Zakaždým, keď sa objaví nový žiadateľ, príbeh bude vzkriesený, čo znemožní, aby záhada zomrela, ako Sovieti dúfali.
V roku 1979 dvojica amatérskych detektívov našla väčšie pohrebisko neďaleko Jekaterinburgu, ale nález zostal utajený až do rozpadu Sovietskeho zväzu.
Keď sa Ruskom šírila nová revolúcia, vedci sa v roku 1991 vrátili do Jekaterinburgu, aby znovu získali históriu.
Exhumovali pozostatky deviatich ľudí, ktorí boli neskôr vedecky identifikovaní ako Nicholas, Alexandra, Olga, Tatiana, Anastasia a ich štyria služobníci.
Nájdenie ich kostí začalo liečebný proces, v ktorom bolo možné uznať hrôzy ich smrti a ich miesto v histórii.
V roku 1998 boli tieto pozostatky uložené v St. Petra a Pavla, tradičné pohrebisko cárov.
V roku 2000 ruská pravoslávna cirkev kanonizovala Mikuláša, Alexandru a ich deti ako nositeľov vášní. V Ganine Yama – prvom mieste, kde sa boľševici pokúšali zbaviť tiel – ruská pravoslávna cirkev postavila kláštor.
Na mieste, kde kedysi stál Ipatievov dom, bol v roku 2003 vysvätený nádherný Kostol na krvi a odvtedy sa stal pútnickým miestom.
V roku 2007 boli nájdené pozostatky Alexeja a Márie, ktoré boli neskôr identifikované pomocou analýzy DNA.
Hovorí sa, že rodiny, ktoré sú úzko spojené, sa môžu odrezať od vonkajšieho sveta.
Tak to bolo aj s Romanovcami.
Ich pohltenie do seba spôsobilo, že si pomaly uvedomovali svoje nebezpečenstvo, ale ich láska sa navzájom posilnila a ich uväznenie bolo znesiteľné.
Bolo to najväčšie milosrdenstvo ich posledných mesiacov, že až do toho hrozného konca boli prinajmenšom všetci spolu.
Bolo to počas prvej snehovej búrky v novom roku.
Zelená farba bola niečo, čo ste videli na obrázkoch prilepených na stene alebo v spomienkach z toho, čo ste mali pred rokmi.
Žil som sám v garsónke v zasratej časti západného Clevelandu.
Do môjho bytu neviedli žiadne schody.
Bol som tak ďaleko, ako sa len dá dostať bez toho, aby som klesol.
Spala som v tej istej miestnosti ako pec, ale páčila sa mi jej maličkosť.
Keď som bol malý, so sestrou sme sa navzájom zipsovali do kufrov.
Ťahali sme kufre hore a dole po schodoch a všade po obývačke a hystericky sme sa smiali.
V prvé ráno som si omotal šatku okolo krku a zapálil sporák.
Cestou k umývadlu som zakopol o topánky, aby som naplnil hrniec.
Vyčítavo som sa na nich pozrela, akoby ich tam mohol dať ktokoľvek okrem mňa.
Keď som ich kopol cez izbu, zdvihol som zrak a vtedy som ho prvýkrát uvidel.
To, že tam bol týždne, som sa dozvedela až neskôr.
Niekoľko centimetrov odo mňa, keď som spal. Na dosah ruky, keď som sa každé ráno sprchoval a obliekal.
Sedel so mnou, zatiaľ čo som si pripravovala vajíčka a hľadala na internete mačku, ktorú by som si mohla adoptovať, zakaždým som sa rozhodla proti, pretože som si vedela predstaviť, že sa to rozdelí na dve alebo tri, až kým sa nestanem jednou z tých žien.
Vonkajší svet v ten deň a každý deň, odkedy som tam žil, bol bielou víriacou zmesou zeme a neba.
Na jasnom bezšvovom pozadí bol obrys muža.
S každým poryvom vetra sa strácal a mizal ako polaroid, ktorý šiel dozadu.
Ale videl som ho.
Videl som, ako špička jedného z jeho ružových prstov trčí z diery v jeho rukavici.
Ruky mal opreté o ústa pokryté hustou tmavou bradou a jeho dych vychádzal v dlhom pomalom prúde bieleho dymu, ako ústie žľabu pod zamrznutou ulicou.
Na hlave mal natiahnutú kapucňu, vďaka čomu mal v tieni ešte jasnejšie oči.
Nevedel som povedať, akú majú farbu, ale zdalo sa, že majú v sebe odraz ako okrúhly obrys bleskovej žiarovky v oku modelky z časopisu.
Nekričal som.
Necítil som nič ako adrenalín alebo hrôzu.
Alebo ten pocit, keď vám srdce bije tak rýchlo, že sa vám chce zvracať.
Nič také sa nestalo.
Ak by mi niekto povedal, že cez okno na nich videl cudzieho muža, čakal by som, že ich počujem povedať: A potom som skríkol a pustil pohár, rozbilo sa a bežal som k telefónu a vytočil 911 a potom som utekal pred seba. dvere a potiahol som západku naprieč a potom som sa schoval v kúpeľni so zatvorenými dverami a nemohol som sa prestať triasť.
Ale nič z toho som neurobil.
Stál som úplne nehybne, akoby ma tam niekto držal, a sledoval som, ako muž, ktorého som tak jasne videl, mizne v nekonečnej bielej.
V mojom byte nebolo nič, čo by niekto chcel.
Môj majetok sa hromadil v škatuliach a von z nich a dokonca som nevlastnil ani skutočnú posteľ.
Na podlahe som mal matrac, ktorý sa strojnásobil ako gauč a jedálenský stôl.
Vlastnil som notebook, no vzal som si ho so sebou do práce.
Nevlastnil som televízor, ani hriankovač, ba ani poriadne topánky.
Len som sa rozhodol, že keďže tu nie je nič, čo by mohol ukradnúť, a bol som si istý, že na to prišiel, ak sa dobre pozrie, budem pokračovať vo svojom dni aj napriek jeho zvláštnemu vzhľadu za mojím oknom.
A presne tak to aj skončilo.
Každé ráno, keď som varil vodu a naberal svoj hrnček do pariaceho hrnca, videl som ho.
Nevlastnil som ani rýchlovarnú kanvicu.
Nechápal som, prečo ľudia míňajú peniaze na takéto veci, keď bez nich môžu fungovať úplne dobre.
Ale každopádne, každú noc, keď som sa vrátil z práce a môj byt bol tmavý a tichý a niekto by si myslel, že by som sa mal báť, nebol som.
Za závesom v sprche ma nikto nečakal.
Nikdy nič nebolo na mieste.
Nikdy po mojom byte neboli žiadne stopy, ani škrabance okolo kľučky.
Pokojne som prichádzal a odchádzal a každé ráno som zdieľal chvíľku s neznámym človekom, ktorý mal obočie zvinuté ako šteňa a prsty mal vždy zohnuté cez ústa.
Takto to pokračovalo asi týždeň.
Pokračoval som v štartovaní auta o desať minút skôr s kľúčmi visiacimi v zapaľovaní, aby sa mohlo rozmraziť.
Myslím, že pri spätnom pohľade to bola dosť hlúpa vec, ktorú robiť v západnom Clevelande, či už náhodný alebo nie.
Ale chcem povedať, že som len normálne žil svoj život, s výnimkou môjho zachmúreného priateľa z okna, ktorý sa u mňa zastavoval čoraz častejšie.
Raz, keď som neskoro večer pozeral televíziu, niečo ma upútalo na okne.
Samozrejme, že to bol on.
Len som pokračoval v jedení popcornu, kým som sa nenasýtil a ešte mi zostala polovica misky.
Nenávidel som plytvanie jedlom a vždy mi bolo zle z malých vtákov, ktoré poskakovali po snehu, a premýšľal som, čo do pekla jedia v tejto štvrti o dvanástej nižšie.
Občas som im teda hodil jedlo von. Alebo pre veveričky.
Išiel som teda k oknu.
Nikdy som toho muža naozaj...nekonfrontoval.
Vstal som a uvidel som jeho obrysy, ako keby mesiac musel byť tučný a svietil priamo za ním a okolo jeho tváre vrhal bielu čiaru.
Položil som svoju tvár do chladu, takého chladu, ktorý mi viac pripomína oheň ako ľad, a hľadal som ho.
Sneh bol pokrytý vrstvou skla.
Hodil som zvyšky pukancov a tie sa kotúľali ako kocky po zemi.
Po jeho stopách neboli žiadne stopy.
Keď som stiahol okno, všimol som si, že v tú noc nebol mesiac.
Na druhý deň ráno som videl biele sivé obláčiky výfukových plynov, ktoré sa valili z kusu posraného kombi pred mojím bytom.
Videl som oči tej ženy a boli lesklé a matné.
Už predtým som videl jej obočie baseta na mužovi pri mojom okne.
Len pozerala na dvere, akoby čakala, že niekto vyjde.
Stalo sa to tak trikrát.
Nie naraz, ale rozložené na dva týždne tak ďaleko, že som si musel neustále pripomínať, že to nebolo déjà vu, a že áno, toto sa už naozaj stalo.
Štvrtýkrát som sa rozhodol, že musím byť iný.
Niečo na nej sa tak podobalo na muža pri mojom okne, ale možno to bolo len jej prichádzať a odchádzať.
A jej pohľad.
A tie vyklenuté obočie.
Ale ruky jej nezakrývali ústa; boli biele a odhalené aj v tomto počasí a držali volant.
Takže som videl, že jej pery sa tesne pohybujú proti sebe a na sebe a vťahujú a vyťahujú sa z úst.
Tento štvrtýkrát neodišla, keď som vyšiel na ľad.
Stál som a čakal, kým to urobí; odviezť ako vždy.
Ale ona sa len pozrela pred seba na cestu a potom späť do mojej tváre.
Potom som videl, ako sa jej ruka posunula k dverám a okno sa stiahlo.
Tak som sa jej to spýtal, pretože som si nebol istý, čo iné povedať.
Vietor ukradol slová a rozložil ich po stromoch a chodníku a prekopal strieborné odpadkové koše.
Nepovedala nič.
Vyzerala, že by mohla znova odísť.
Položila ruky späť na volant a pozrela sa priamo pred seba.
Potom sa však otočila a pozrela sa popri mne na môj byt.
Tiež som sa vtedy obzrel, akoby mi niečo chýbalo.
Pozerala sa na pravú stranu domu, na priestor medzi ním a susedovým plotom, ktorý mal celý štyri stopy.
Bol to priestor, kde som každé ráno videl môjho priateľa pri okne stáť a čakať, ako si nadávam na vlasy, že som meškal.
Hľadáte ho? Opýtal som sa.
Pocit hneď, ako som to povedal, túžbu vziať to späť.
Nebol som si istý, čo by som povedal, keby sa spýtala Kto?
Ach, len ten muž, ktorý každý deň hľadí do môjho okna.
Ten, čo viem, by mohol byť sériovým vrahom vyháňajúcim svoju ďalšiu obeť.
Viem, že to by si ľudia mysleli, keby som im to povedal.
Ale vôbec mi to tak nepripadalo.
Ale nepýtala sa ma kto, asi minútu nič nehovorila, len tupo hľadela sem a tam medzi mňa a byt a ja som vedel, že zase budem meškať do práce.
Vyzerala, akoby sa chystala niečo povedať, ústa sa jej pohybovali a z očí jej začali tiecť slzy.
Spomenul som si, ako sa ku mne domáci pán prihováral lámanou angličtinou a hovoril mi, aký je vďačný, že mi nemusí pomáhať nosiť nábytok.
Potrebuješ pomoc? spýtal som sa a podišiel trochu bližšie k oknu.
Stále plakala, teraz silnejšie.
Stlačil som mobil na čas a videl som, že som ešte skoro.
Vždy som zapínal auto príliš skoro, a kým som sa dostal dovnútra, sneh sa sypal zo strechy ako dážď.
Alebo sa možno len chcete porozprávať?
Preto sem stále chodíš? Stále som len rozprával.
Nevedel som, čo iné s ňou robiť.
Ako sa voláš?
Prisťahoval som sa sem len pred pár týždňami, v skutočnosti je to už viac ako mesiac.
ja nikoho nepoznam.
Pracujem v centre mesta v časopise.
Robím grafický dizajn.
Začala sa trochu upokojovať a pozrela sa na mňa.
Amy, povedala potichu.
Hej Amy, povedal som trochu príliš veselo.
Ja som Ellen.
Toto je miesto, kde ste bývali? Povedal som a ukázal som späť na svoj malý vyblednutý modrý byt a stromy a smetné koše, ktoré boli teraz prilepené na chodníku od všetkého ľadu.
Zadívala sa na byt a prikývla naň, akoby jej položil otázku.
No, nechceli ste prísť na chvíľu?
Nemôžem zostať dlho, musím čoskoro ísť, ale ak chceš, môžeš prísť na pár minút.
Viem, že keď som sa presťahoval zo svojho prvého domu, vždy som sa chcel vrátiť a pozrieť sa, čo urobili s mojou starou izbou.
Pozrite sa, či to namaľovali inou farbou alebo niečo iné.
Ešte som nič nemaľoval.
Možno budem v lete.
Usmial som sa na ňu a ona mi úsmev pomaly opätovala, ako keby jej tvár zabudla, aké svaly potrebovala na to, aby stiahla popraskané kútiky úst.
Pozrela sa na dom, potom na mňa a potom znova na dom, a bez toho, aby čokoľvek povedala, odomkla si bezpečnostný pás a vystúpila z auta.
Stáli sme tam uprostred zamrznutej ulice, jej auto stále bežalo a kvapkala z neho tekutina, robila malú kaluž, ktorá sa vlnila a tiekla cez trhliny v ľade a špinavý pevný sneh, ktorý bol natlačený na obrubník.
Chceli ste…? Ukázal som na kľúče visiace v zapaľovaní.
Bolo pre mňa v poriadku nechať auto bežať, ale keby mi ukradli to jej, cítil by som sa hrozne.
Ach, áno, ďakujem, povedala potichu.
Sledoval som, ako sa naklonila do auta, vypla ho, vytiahla kľúče a dala si ich do vrecka kabáta.
Keď sa znova otočila tvárou ku mne, usmial som sa akosi trápne, dobre, takto, trochu s úsmevom, a otočil som sa, aby som išiel do bytu.
Váhavo ma nasledovala a počul som, ako sa zhlboka nadýchla.
Studený vzduch ju zrejme štípal v pľúcach, pretože začala kašľať.
Si v poriadku? Povedal som a otočil som sa, aby som sa na ňu pozrel cez rameno, keď som otvoril dvere a vošiel dnu.
Len prikývla a videl som, ako jej obočie začalo stúpať vyššie a pery sa jej začali vťahovať do úst.
Nebol som si istý, či je to nakoniec taký skvelý nápad.
Čo som mal robiť s nejakou zvláštnou vzlykajúcou ženou?
Spomenul som si, že si nemám kam sadnúť a pripadalo mi to ako ešte horší nápad.
Keď sme vošli do bytu, zhlboka som sa nadýchol zamrznutého vzduchu.
Bola mojím prvým hosťom a ja som si zrazu začal trochu uvedomovať svoje upratovanie.
Zobral som studené rozmočené čajové vrecúška z pultu a hodil ich do koša a premiestnil som pár vecí, aby som nevyzeral ako flákač.
Chceš nejaký čaj?
Alebo možno horúcu čokoládu?
Nemám kávovar.
Než stihla odpovedať, schmatol som dva hrnčeky, naplnil hrniec, ktorý bol na sporáku, a začal vrieť.
Nič nepovedala a ja som sa obzrel za seba a videl som ju, ako stojí v hádam bývalej obývačke a rozhliada sa po byte ako Dorothy, keď vyšla zo svojej malej otočnej kabínky.
Myslím, že mám chuť na horúcu čokoládu, povedal som a snažil som sa ju vytrhnúť z jej omámenia.
Pozrela sa na mňa, akoby zabudla, kde je.
Jasné, povedala nakoniec.
Kým voda vrie, pokúsil som sa o rozhovory, väčšinou pre seba.