BALCO ukázal, že testovanie drog bola fraška.
Vyššie uvedená bývalá hudobná hviezda Marion Jonesová sa pozastaví pri rozhovore s médiami na federálnom súde po priznaní viny, že klamala federálnemu agentovi o užívaní drog.
Mala pozitívny test na THG a bola zbavená piatich medailí získaných na letných olympijských hrách v roku 2000.
Tour de France, najstaršie a najprestížnejšie preteky v cyklistike, sužuje škandál od zavedenia testovania na drogy.
V roku 1998 sa napríklad pred pretekmi našlo auto plné liekov na zvýšenie výkonu patriace francúzskemu cyklistickému tímu Festina.
Všetkých deväť jazdcov Festiny sa priznalo k užívaniu erytropoetínu (EPO, hormónu, ktorý stimuluje tvorbu červených krviniek a užíva sa na zvýšenie výdrže).
Výsledkom vyšetrovania bolo podozrenie zo systémového dopingu na mnohé tímy Tour de France; viacerí z pretekov odstúpili.
Američan Floyd Landis spočiatku vyhral Tour de France 2006, ale po víťazstve v 17. etape mal jeho moč dvakrát pozitívny test na zakázaný syntetický testosterón a víťazstvo mu odobrali.
Ďalší Američan, Lance Armstrong, bol číslo jedna na svete v roku 1996, v tom istom roku, keď sa vyliečil z rakoviny semenníkov.
V roku 2005 ho po siedmom víťazstve na Tour de France obvinili z dopingu; že jeho spoluhráči boli prichytení pri EPO, dalo obvineniam váhu.
V roku 2012 mu boli odobraté tituly na Tour de France od roku 1998.
Nasledujúci rok sa Armstrong priznal k dopingu v televíznom rozhovore s Oprah Winfrey.
Vyššie uvedený Floyd Landis, víťaz Tour de France 2006, počúva počas pojednávania na Pepperdine University v roku 2007, na ktorom bol obvinený z dopingu.
Ako sa Lance Armstrong vyhýbal testovaniu na drogy počas veľkej časti svojej kariéry?
Jednou stratégiou bolo jednoducho utiecť a skryť sa, keď sa ozvali testeri na drogy.
Profesionálni cyklisti musia vždy informovať svoje národné antidopingové agentúry o svojom pobyte, ale pokiaľ presne hlásili mestá, v ktorých sa nachádzali, neboli pokarhaní za to, že sú nedostupní.
Armstrong často dostával predbežné varovanie, že má byť testovaný a má zmeniť svoje cestovné plány alebo zostať na odľahlých miestach, čo robilo problém ho vystopovať.
Používal tiež sofistikované techniky na zmarenie testerov.
V jednom, maskovanie drog, bola použitá infúzia fyziologického roztoku, aby sa jeho krvné hodnoty vrátili na normálnu úroveň.
A používal lieky, ktoré sa nedali vystopovať, ako napríklad EPO, na ktoré v 90. rokoch, keď ho začal brať, neexistoval žiadny test.
Keď bol vyvinutý test, Armstrong zistil, že injekčné podanie malých dávok do žily, a nie subkutánne, má negatívny výsledok.
Musíte byť výskumníkom v Národnom inštitúte zdravia, aby ste pochopili, ako to urobil, hovorí Dr Yesalis.
Bolo to také sofistikované.
Vyššie, 14. januára 2013, Lance Armstrong hovorí s Oprah Winfrey o kontroverzii okolo jeho cyklistickej kariéry.
Biogenesis of America, zdravotná klinika špecializujúca sa na chudnutie a hormonálnu substitučnú terapiu, krátko fungovala v Coral Gables na Floride.
V roku 2013, v tom istom roku, keď sa Lance Armstrong priznal Oprah, vypukol škandál, keď bolo niekoľko hráčov Major League Baseball obvinených zo získavania ľudského rastového hormónu z Biogenesis.
Trinásť hráčov dostalo suspendáciu na 50 alebo viac zápasov, vrátane Alexa Rodriguez, Antonio Bastardo, Everth Cabrera, Francisco Cervelli, Nelson Cruz, Fautino de los Santos, Sergio Escalona, Fernando Martínez, Jesús Montero, Jordan Norberto, Jhonny Peralta, César Puello a Jordany Valdespin – najviac simultánnych vylúčení v histórii bejzbalu.
Vyššie uvedený tretí základný hráč New York Yankees Alex Rodriguez oslovuje médiá v roku 2013, pričom čelí suspendácii zo strany Major League Baseball za údajné užívanie steroidov vyrobených klinikou Biogenesis na Floride.
Podľa mnohých názorov je užívanie drog u vrcholových športovcov nielen bežné, ale aj všadeprítomné.
V správe nezávislej reformnej komisie pre cyklistiku z roku 2015 jeden expert odhadol, že 90 % profesionálnych cyklistov užíva lieky na zvýšenie výkonu.
V tom istom roku bola Rita Jeptoo z Kene, trojnásobná šampiónka Bostonského maratónu, zakázaná na 2 roky po pozitívnom teste na EPO.
Aj v roku 2015 správa, ktorú si objednala Svetová antidopingová agentúra, naznačila hlboko zakorenenú kultúru podvádzania na všetkých úrovniach v ruskom športe.
V marci 2016 sa ruská tenisová hviezda Maria Šarapovová priznala k neúspešnému testu na drogy.
Užívala meldónium, ktoré sa používa na liečbu ischémie, ale môže tiež zlepšiť vytrvalosť.
Bola vylúčená zo súťaže na 2 roky.
21. júla 2016 celému ruskému atletickému tímu zakázala IAAF štartovať na olympijských hrách v Riu za užívanie štátom schválených steroidov.
Predpokladá sa, že aj iné krajiny sponzorujú takéto programy.
Vyššie, New York Yankees nadhadzujú Roger Clemens a Andy Pettitte, obvinení v Mitchellovej správe z roku 2007 z užívania amfetamínov, anabolických steroidov a ľudského rastového hormónu (HGH).
Pettitte neskôr priznal, že užíval HGH.
Clemens poprel, že by niekedy bral drogy.
24. júla, necelé 2 týždne pred začiatkom hier v Riu, MOV rozhodol o zákaze celoplošného zákazu účasti Ruska na olympijských hrách v Riu, aj keď, ako poznamenal New York Times, Svetová antidopingová agentúra potvrdila nad rámec rozumného Pochybujem, že ruská vláda viedla najväčší zločinecký dopingový program v histórii medzinárodného športu, ponižujúci každú predstavu o tom, čo znamená atletická súťaž.
Namiesto toho sa MOV odloží na 28 jednotlivých federácií, ktoré riadia každý šport, pokiaľ ide o to, či povoliť ruským športovcom súťažiť v ich disciplínach.
Zatiaľ čo IAAF rozhodla, že ruský atletický tím bude mať zakázaný vstup do Ria, mnohé športové federácie, medzi nimi gymnastika a tenis, vyhlásili, že ruským atlétom by malo byť umožnené súťažiť.
Hore ruská vlajka.
Dr Yesalis niekoľkokrát svedčil pred Kongresom o legislatíve súvisiacej s kontrolou zneužívania anabolických steroidov a rastového hormónu športovcami.
Čo s tým môžeme urobiť?
To nie je preboha, uzatvára.
Nestačí im sledovať olympiádu alebo akékoľvek elitné športové podujatie, aby videli to najlepšie.
Chcú ľudí väčších ako život, ktorí robia veci väčšie ako život.
Nechcú vidieť priemerne vyzerajúceho chlapa alebo dievča, ktoré je nadaným športovcom.
Chcú ľudí, ktorí nevyzerajú normálne.
Chcú postavy z Marvel Comics.
Drogy to umožňujú.
LaRon Landry, ktorý váži 226 libier a údajne môže vážiť 503 libier, je jedným z menších chlapíkov v Národnej futbalovej lige.
Prečo vaše internetové návyky nie sú také čisté, ako si myslíte.
Internet nám umožňuje posielať správy, zdieľať obrázky, sťahovať hudbu a streamovať videá jediným stlačením tlačidla, ale naše online návyky majú prekvapivý vplyv na životné prostredie.
Je pravdepodobné, že ste už dnes odpovedali na niekoľko e-mailov, odoslali chatové správy a možno ste vykonali rýchle vyhľadávanie na internete.
S pribúdajúcim dňom budete nepochybne tráviť ešte viac času prehliadaním internetu, nahrávaním obrázkov, prehrávaním hudby a streamovaním videa.
Každá z týchto činností, ktoré vykonávate online, má malé náklady – uvoľní sa niekoľko gramov oxidu uhličitého v dôsledku energie potrebnej na prevádzku vašich zariadení a napájanie bezdrôtových sietí, ku ktorým pristupujete.
Menej zrejmé, no možno ešte energeticky náročnejšie sú dátové centrá a rozsiahle servery potrebné na podporu internetu a ukladanie obsahu, ku ktorému cez neho pristupujeme.
Hoci energia potrebná na jedno vyhľadávanie na internete alebo e-mail je malá, v súčasnosti používa internet približne 4,1 miliardy ľudí alebo 53,6 % svetovej populácie.
Tieto zvyšky energie a súvisiace skleníkové plyny emitované pri každej online aktivite sa môžu sčítať.
Podľa niektorých odhadov uhlíková stopa našich zariadení, internetu a systémov, ktoré ich podporujú, predstavuje približne 3,7 % globálnych emisií skleníkových plynov.
Je to podobné množstvu, aké produkuje letecký priemysel na celom svete, vysvetľuje Mike Hazas, výskumník z Lancaster University.
A predpokladá sa, že tieto emisie sa do roku 2025 zdvojnásobia.
Ak by sme mali pomerne hrubo rozdeliť 1,7 miliardy ton (1,6 miliardy ton) emisií skleníkových plynov, ktoré sa odhadujú pri výrobe a prevádzke digitálnych technológií medzi všetkých používateľov internetu na celom svete, znamená to, že každý z nás je zodpovedný za 414 kg ( 912 libier) oxidu uhličitého ročne.
Ale veci nie sú také jednoduché – toto číslo sa môže líšiť v závislosti od toho, kde na svete sa nachádzate.
Používatelia internetu v niektorých častiach sveta budú mať neúmerne veľkú stopu.
Jedna štúdia odhadla, že pred 10 rokmi bol priemerný austrálsky používateľ internetu zodpovedný za ekvivalent 81 kg (179 libier) oxidu uhličitého (CO2) vypustených do atmosféry.
Zlepšenie energetickej účinnosti, úspory z rozsahu a využívanie obnoviteľnej energie to nepochybne znížia, no je jasné, že väčšinu uhlíkovej stopy internetu stále tvoria ľudia v rozvinutých krajinách.
(CO2 je jednotka používaná na vyjadrenie uhlíkovej stopy všetkých skleníkových plynov spolu, ako keby boli všetky emitované ako oxid uhličitý).
Niektorých podnietilo zistenie, že ich online aktivita poškodzuje planétu, aby začali konať.
Všetko, čo môžeme urobiť pre zníženie emisií uhlíka, je dôležité, bez ohľadu na to, aké malé je, a to vrátane toho, ako sa správame na internete, hovorí Philippa Gaut, učiteľka zo Surrey, Spojené kráľovstvo.
Je jednou z rastúceho počtu ekologicky uvedomelých spotrebiteľov, ktorí sa snažia znížiť svoj vplyv na životné prostredie online a na svojich telefónoch.
Ak by všetci urobili zmeny, malo by to väčší vplyv, dodáva.
Jednou z ťažkostí pri vypracúvaní uhlíkovej stopy našich internetových zvykov je, že len málo ľudí sa dokáže zhodnúť na tom, čo by mali a nemali zahrnúť.
Mal by zahŕňať emisie, ktoré pochádzajú z výroby výpočtového hardvéru?
A čo tí z personálu a budov technologických firiem?
Dokonca aj údaje o prevádzke dátových centier sú sporné – mnohé fungujú na obnoviteľnej energii, zatiaľ čo niektoré spoločnosti kupujú uhlíkové kompenzácie, aby vyčistili spotrebu energie.
Zatiaľ čo mnohé spoločnosti tvrdia, že napájajú svoje dátové centrá pomocou obnoviteľnej energie, v niektorých častiach sveta sú stále poháňané prevažne spaľovaním fosílnych palív.
V USA sú dátové centrá zodpovedné za 2 % spotreby elektrickej energie v krajine, zatiaľ čo celosvetovo predstavujú takmer 200 terawatthodín (TWh) .
Podľa Medzinárodnej telekomunikačnej únie Organizácie Spojených národov sa však toto číslo v posledných rokoch vyrovnalo napriek rastúcej internetovej prevádzke a pracovnej záťaži.
Je to hlavne kvôli zlepšenej energetickej účinnosti a presunu centralizácie dátových centier do obrovských zariadení.
Ale zatiaľ čo mnohé spoločnosti tvrdia, že napájajú svoje dátové centrá pomocou obnoviteľnej energie, v niektorých častiach sveta sú stále väčšinou poháňané spaľovaním fosílnych palív.
A pre spotrebiteľov môže byť ťažké vybrať si, ktoré dátové centrá chcú používať.
Mnohí z hlavných poskytovateľov cloudu sa však zaviazali znížiť svoje emisie uhlíka, takže ukladanie fotografií, dokumentov a spúšťanie služieb na ich serveroch, kde je to možné, je jedným z prístupov.
Ako jednotlivec jednoducho menej často modernizujeme naše vybavenie, jedným zo spôsobov, ako znížiť uhlíkovú stopu našej digitálnej technológie.
Skleníkové plyny emitované pri výrobe a preprave týchto zariadení môžu tvoriť značnú časť emisií z časti elektroniky počas životnosti.
Jedna štúdia na University of Edinburgh zistila, že predĺžením doby, počas ktorej používate jeden počítač a monitory zo štyroch na šesť rokov, by sa dalo vyhnúť ekvivalentu 190 kg emisií uhlíka.
Môžeme tiež zmeniť spôsob, akým používame naše pomôcky na zníženie našej digitálnej uhlíkovej stopy.
Jedným z najjednoduchších spôsobov je zmeniť spôsob odosielania správ.
Možno nie je prekvapením, že stopa e-mailu sa tiež dramaticky líši, od 0,3 g CO2 pre spamový e-mail po 4 g (0,14 oz) CO2 pre bežný e-mail a 50 g (1,7 oz) CO2 pre e-mail s fotografiou alebo statnou prílohou, podľa Mikea. Berners-Lee, kolega z Lancasterskej univerzity, ktorý skúma uhlíkové stopy.
Tieto čísla však pred 10 rokmi stlačil Berners-Lee.
Charlotte Freitag, expertka na uhlíkovú stopu v Small World Consulting, spoločnosti založenej Berners-Lee, hovorí, že vplyv e-mailov sa mohol zvýšiť.
Myslíme si, že stopa na správu môže byť dnes vyššia kvôli väčším telefónom, ktoré ľudia používajú, hovorí.
Na základe starších údajov niektorí ľudia odhadujú, že ich vlastné e-maily vygenerujú 1,6 kg (3,5 lb) CO2 za jediný deň.
Sám Berners-Lee tiež vypočítal, že typický podnikový užívateľ vyprodukuje každý rok 135 kg (298 libier) CO2 z posielania e-mailov, čo je ekvivalent prejdenia 200 míľ v rodinnom aute.
Malo by však byť ľahké to znížiť.
Jednoduchým zastavením zbytočných zdvorilostí, ako sú ďakovné e-maily, by sme mohli spoločne ušetriť veľa emisií uhlíka.
Ak by každý dospelý v Spojenom kráľovstve poslal o jeden ďakovný e-mail menej, mohlo by to ušetriť 16 433 ton uhlíka ročne, čo je podľa energetickej spoločnosti OVO ekvivalent odstránenia 3 334 naftových áut z ciest.
Hoci uhlíková stopa e-mailu nie je obrovská, je to skvelá ilustrácia širšieho princípu, že odstránenie odpadu z našich životov je dobré pre naše blaho a dobré pre životné prostredie, hovorí Berners-Lee.
Výmena príloh e-mailov za odkazy na dokumenty a neposielanie správ viacerým príjemcom je ďalším jednoduchým spôsobom, ako znížiť našu digitálnu uhlíkovú stopu, ako aj odhlásiť sa zo zoznamov adries, ktoré už nečítame.
Odhlásil som sa z automaticky generovaných newsletterov, keďže keď som sa o uhlíkovej stope dozvedel z e-mailov, bol som zhrozený, hovorí Gaut.
Teraz si dávam pozor, aby som neposielal svoje e-maily na nové webové stránky... prinútilo ma to viac zvážiť vplyv.
Podľa odhadov antispamovej služby Cleanfox dostane priemerný používateľ každý rok 2 850 nechcených e-mailov z predplatného, ktoré sú zodpovedné za 28,5 kg (63 libier) CO2.
Ak by každý dospelý v Spojenom kráľovstve poslal o jeden ďakovný e-mail menej, mohlo by to ušetriť 16 433 ton uhlíka ročne – čo je ekvivalent odstránenia 3 334 naftových áut z ciest.
Voľba odoslania textovej SMS správy je možno tou najekologickejšou alternatívou, ako zostať v kontakte, pretože každá textová správa vyprodukuje iba 0,014 g CO2.
Odhaduje sa, že tweet má stopu 0,2 g CO2 (hoci Twitter nereagoval na žiadosti o potvrdenie tohto čísla), zatiaľ čo odosielanie správy cez aplikáciu na súkromné odosielanie správ, ako je WhatsApp alebo FacebookMessenger, je podľa Freitagu len o niečo menej náročné na uhlík. ako poslať e-mail.
Opäť to môže závisieť od toho, čo posielate – gify, emotikony a obrázky majú väčší záber ako obyčajný text.
Uhlíková stopa minútového hovoru cez mobilný telefón je podľa Freitaga o niečo vyššia ako odoslanie textovej správy, ale uskutočňovanie videohovorov cez internet je oveľa vyššie.
Je však dôležité pamätať na to, kde nahrádza cestovanie na stretnutia, môže to byť oveľa lepšie pre životné prostredie.
Rovnaká štúdia zistila, že videokonferencie vyprodukovali len 7 % emisií osobných stretnutí.
Ďalšia štúdia zistila, že vplyv jazdy autom prevyšuje vplyv videokonferencie na vzdialenosť menšiu ako 20 km.
Ďalšou zložitou oblasťou je vyhľadávanie na internete.
Pred desiatimi rokmi malo každé vyhľadávanie na internete podľa údajov zverejnených spoločnosťou Google stopu 0,2 g CO2.
Dnes Google používa zmes obnoviteľnej energie a uhlíkovej kompenzácie na zníženie uhlíkovej stopy svojich operácií, zatiaľ čo Microsoft, ktorý vlastní vyhľadávací nástroj Bing, sľúbil, že sa do roku 2030 stane uhlíkovo negatívnym, a prebiehajú snahy zistiť, či je táto stopa teraz vyššie alebo nižšie.
Podľa vlastných údajov spoločnosti Google však priemerný používateľ jej služieb – niekto, kto vykoná 25 vyhľadávaní každý deň, pozrie si 60 minút YouTube, má účet Gmail a pristupuje k niektorým ďalším službám – vyprodukuje menej ako 8 g (0,28 oz) CO2. deň.
Novšie vyhľadávacie nástroje sa však od začiatku pokúšajú odlíšiť sa od ekologickejších možností.
Ecosia napríklad tvrdí, že zasadí strom za každých 45 vyhľadávaní, ktoré vykoná.
Tento druh kompenzácie uhlíka môže pomôcť odstrániť uhlík z atmosféry, ale úspech týchto projektov často závisí od toho, ako dlho stromy rastú a čo sa s nimi stane, keď sú vyrúbané.
Bez ohľadu na to, aký vyhľadávací nástroj si vyberiete, používanie webu na vyhľadávanie informácií je udržateľnejšie ako prehliadanie kníh.
V skutočnosti je uhlíková stopa paperbacku približne 1 kg (2,2 libier) CO2, zatiaľ čo víkendové noviny predstavujú 0,3 kg (10 oz) až 4,1 kg (9 libier) CO2, vďaka čomu je čítanie správ online šetrnejšie k životnému prostrediu ako vŕtanie sa nad papierom.
Ale stále by ste si mohli prečítať celý život brožovaných výtlačkov – 2 300, aby som bol presný – za rovnakú uhlíkovú stopu ako let z Londýna do Hong Kongu, takže sa necítite príliš previnilo, že si prečítate ďalší bestseller.
(Prečítajte si viac o tom, ako znížiť vplyv vašich letov na životné prostredie.)
Tí, ktorých zlákali kryptomeny, by si možno mali dobre premyslieť aj vplyv transakcií, ktoré vykonávajú, na životné prostredie.
Pre takzvaný algoritmus proof of work, ktorý sa používa na overenie transakcií v systéme distribuovanej účtovnej knihy Blockchain, je potrebné obrovské množstvo výpočtového výkonu.
Jedna nedávna štúdia odhaduje, že samotný bitcoin je zodpovedný za približne 22 miliónov ton emisií oxidu uhličitého každý rok – viac ako celá uhlíková stopa celého Jordánska.
Sledovanie online videí predstavuje podľa francúzskeho think-tanku The Shift Project najväčšiu časť svetovej internetovej prevádzky – 60 % – a vytvára 300 miliónov ton oxidu uhličitého ročne, čo je zhruba 1 % celosvetových emisií.
Ak zapnete televízor a sledujete Netflix, približne polovica energie ide na napájanie televízora a polovica energie ide na napájanie Netflixu, hovorí Mike Hazas z Lancaster University.
Niektorí experti však trvajú na tom, že energia potrebná na ukladanie a streamovanie videí je menšia ako intenzívnejšie výpočtové činnosti vykonávané dátovými centrami.
Časť znečistenia klímy, ktorá pochádza z používania internetu, pochádza aj z nejakého dosť špinavého prehliadania.
Pornografia predstavuje tretinu video streamingu a vyprodukuje toľko oxidu uhličitého ako Belgicko za rok.
Služby videa na požiadanie, ako sú Amazon Prime a Netflix, predstavujú ďalšiu tretinu, zatiaľ čo posledná tretina uhlíkovej stopy streamovania videa zahŕňa sledovanie YouTube a klipov na sociálnych médiách.
Netflix tvrdí, že jeho celková globálna spotreba energie dosiahla 451 000 megawatthodín ročne, čo je dosť na napájanie 37 000 domácností, ale trvá na tom, že kupuje certifikáty obnoviteľnej energie a uhlíkové kompenzácie, aby kompenzoval akúkoľvek energiu pochádzajúcu zo zdrojov fosílnych palív.
Streamovanie a sťahovanie hudby má tiež vplyv.
Rabih Bashroush, výskumník z University of East London a vedúci vedecký pracovník projektu Eureca financovaného Európskou komisiou, vypočítal, že päť miliárd prehratí zaznamenaných iba jedným hudobným videom – hitom z roku 2017 Despacito – spotrebovalo toľko elektriny ako Čad v Guinei. -Bissau, Somálsko, Sierra Leone a Stredoafrická republika sa dali dokopy za jediný rok.
Celkové emisie pri streamovaní tejto piesne by mohli byť viac ako 250 000 ton oxidu uhličitého, hovorí.
Hazas však upozorňuje, že niektoré zhliadnutia na YouTube sú neúmyselné.
Štúdia, ktorú viedol jeho kolega Kelly Widdicks, analyzovala zvyky streamovania a zistila, že niektorí diváci používajú YouTube ako hluk na pozadí a niekedy dokonca zaspávajú, pričom generujú uhlík bez zisku.
Obmedzenie týchto použití alebo zastavenie neúmyselného prehrávania videa v otvorenom prehliadači, keď ho nepozeráte, môže pomôcť znížiť vašu uhlíkovú stopu.
Pohrať sa s nastaveniami automatického prehrávania a prepnúť z vysokého rozlíšenia na nižšie rozlíšenie, keď to nie je potrebné, môže tiež znamenať rozdiel.
Hazas hovorí, že najefektívnejší spôsob, ako vidieť svoj obľúbený program, je počkať, kým bude v pozemnej televízii, alebo ak sa rozhodnete streamovať ho cez wi-fi a nie cez mobilnú sieť, môže to tiež znamenať rozdiel.
Používanie telefónu cez mobilnú sieť je najmenej dvakrát energeticky náročnejšie ako používanie cez wi-fi, takže ak môžete počkať, kým sa vrátite domov a pozerať YouTube, je to najlepšie, dodáva.
A jedným z najpríjemnejších spôsobov, ako byť šetrnejší k životnému prostrediu, je spoločné sledovanie filmov a televízie.
Celkovo je zvuk menej problematický, hovorí Hazas, pretože streamovanie zvuku je menej energeticky a uhlíkovo náročné ako streamovanie obrázkov.
Vedci z University of Oslo však zistili, že vplyv počúvania hudby na životné prostredie nebol nikdy vyšší, len v samotných Spojených štátoch amerických pri sťahovaní skladieb do MP3 prehrávačov sa vyprodukuje 200 000 až 350 000 ton CO2.
Predpokladá sa, že emisie pre streamovacie služby môžu byť ešte vyššie.
Avšak počet počúvaní hudby môže znamenať rozdiel.
Kúpa fyzického CD alebo platne môže byť lepšia, ak počúvate ten istý album opakovane, ale ak počúvate hudbu menej ako 27-krát za život, streamovanie môže byť lepšie.
(Prečítajte si viac o uhlíkovej stope streamovanej hudby.)
Podobne sa predpokladá, že environmentálne náklady na sťahovanie videohier sú vyššie ako na výrobu a distribúciu Blu-Ray diskov z obchodov.
Prvý pokus zmapovať spotrebu energie pri hraní hier v USA zistil, že vyprodukuje 24 megaton oxidu uhličitého ročne.
Výskumníci z Kalifornskej univerzity zistili, že americkí hráči spotrebujú 2,4 % elektrickej energie v domácnosti – 32 terawatthodín energie každý rok – čo je viac ako mrazničky alebo práčky.
Ukázali tiež, že streamovanie hier spotrebuje viac energie, takže emisie uhlíka pri hrách sa môžu zhoršiť, keď si viac ľudí osvojí hry, v ktorých sa výpočtová práca vykonáva na diaľku a nie na jednotlivých konzolách, napríklad na zariadeniach, ako je Stadia od Googlu.
Hazas je však optimistickejší.
Uhlíková stopa hrania hier pre viacerých hráčov, ako je Fortnite, nie je príliš zlá, hovorí.
Sú navrhnuté tak, aby reagovali, takže nevyžadujú príliš veľa dát.
Napríklad získate polohu postavy na mape alebo skutočnosť, že niekto strieľa, ale na to, aby ste to oznámili, nie je potrebné príliš veľa údajov.
Aktualizácia hier je však uhlíkovo náročnejšia.
Vlajkové hry ako Fortnite alebo Call of Duty vyžadujú veľa aktualizácií, takže každých pár týždňov hľadáte gigabajty na stiahnutie, ktoré pridávajú nové funkcie.
Pre tých, ktorí radi prezerajú svoje sociálne siete, máme dobrú správu.
Je to pravdepodobne najmenej uhlíkovo náročná forma digitálnej zábavy.
Podľa správy Facebooku o udržateľnosti je ročná uhlíková stopa používateľa 299 g CO2, čo je menej ako varenie vody na kanvicu čaju.
Ale ak si uvedomíte, že platforma má viac ako jednu miliardu používateľov, je to veľa čajových kanvíc.
Je možné ušetriť uhlík vypnutím niektorých funkcií pre sociálne médiá a iné aplikácie.
Zistili sme, že aktualizácie aplikácií a automatické zálohovanie v cloude tvoria asi 10 % návštevnosti z mobilných telefónov, hovorí Hazas.
Vypnutie nepotrebných cloudových záloh a vypnutie automatického sťahovania aktualizácií aplikácií je teda dobrá vec.
Ale zatiaľ čo zmeny v našom osobnom online správaní nás zavedú tak ďaleko, je potrebné, aby došlo aj k zmenám v rámci odvetvia, aby sa zabezpečilo zníženie emisií uhlíka, hovorí Elizabeth Jardim, vedúca firemná kampaňová skupina Greenpeace.
Predpokladá sa, že emisie skleníkových plynov IT priemyslu dosiahnu do roku 2040 14 % celosvetových emisií, no zároveň Medzinárodná telekomunikačná únia OSN stanovila tomuto odvetviu cieľ znížiť v nasledujúcom desaťročí svoje emisie o 45 %.
Je dôležitejšie zabezpečiť, aby spoločnosti, ktoré vytvárajú internet, prechádzajú na obnoviteľné zdroje a postupne vyraďujú fosílne palivá, hovorí Jardim.
Vtedy bude hľadanie viac bez viny.
Predstavme si planétu Zem bez vírusov.
Mávneme prútikom a všetci zmiznú.
Vírus besnoty je zrazu preč.
Vírus detskej obrny je preč.
Hrôzostrašne smrtiaci vírus Ebola je preč.
Vírus osýpok, vírus mumpsu a rôzne chrípky sú preč.
Obrovské zníženie ľudského nešťastia a smrti.
HIV je preč, a tak sa katastrofa AIDS nikdy nestala.
Nipah a Hendra a Machupo a Sin Nombre sú preč – nezáleží na ich záznamoch o škaredom chaose.
Dengue, preč.
Všetky rotavírusy sú preč, veľká láska pre deti v rozvojových krajinách, ktoré každoročne zomierajú po státisícoch.
Vírus zika je preč.
Vírus žltej zimnice je preč.
Herpes B, prenášaný niektorými opicami, často smrteľný, keď sa prenesie na človeka, zmizol.
Nikto už netrpí ovčími kiahňami, hepatitídou, pásovým oparom či dokonca prechladnutím.
Variola, pôvodca kiahní?
Tento vírus bol vo voľnej prírode vyhubený v roku 1977, ale teraz mizne z mraziacich boxov s vysokým zabezpečením, kde sú uložené posledné strašidelné vzorky.
Vírus SARS z roku 2003, alarm, o ktorom dnes vieme, že signalizoval éru modernej pandémie, je preč.
A samozrejme, zhubný vírus SARS-CoV-2, pôvodca COVID-19, ktorý má tak neuveriteľne variabilné účinky, je taký záludný, taký nebezpečný, taký veľmi prenosný, je preč.
Cítiš sa lepšie?
nie.
Tento scenár je nejednoznačnejší, než si myslíte.
Faktom je, že žijeme vo svete vírusov – vírusov, ktoré sú neuveriteľne rozmanité, nesmierne hojné.
Samotné oceány môžu obsahovať viac vírusových častíc ako hviezdy v pozorovateľnom vesmíre.
Cicavce môžu niesť najmenej 320 000 rôznych druhov vírusov.
Keď k tomu pridáte vírusy infikujúce necicavčie zvieratá, rastliny, suchozemské baktérie a každého iného možného hostiteľa, celkový počet vyjde na ... veľa.
A za veľkými číslami sú veľké dôsledky: Mnohé z týchto vírusov prinášajú životu na Zemi, vrátane ľudského života, adaptačné výhody, nie škody.
Bez nich by sme nemohli pokračovať.
Bez nich by sme nepovstali z prvotného bahna.
Existujú dve dĺžky DNA, ktoré pochádzajú z vírusov a teraz sa nachádzajú napríklad v genómoch ľudí a iných primátov, bez ktorých – čo je prekvapujúci fakt – by tehotenstvo nebolo možné.
Existuje vírusová DNA, uhniezdená medzi génmi suchozemských zvierat, ktorá pomáha baliť a ukladať spomienky – ešte väčší úžas – v malých proteínových bublinkách.
Ešte ďalšie gény kooptované z vírusov prispievajú k rastu embryí, regulujú imunitný systém, odolávajú rakovine – dôležité účinky sa začínajú chápať až teraz.
Ukázalo sa, že vírusy zohrali kľúčovú úlohu pri spúšťaní veľkých evolučných prechodov.
Odstráňte všetky vírusy, ako v našom myšlienkovom experimente, a nesmierna biologická diverzita, ktorá zdobí našu planétu, by sa zrútila ako krásny drevený dom s každým klincom, ktorý by bol náhle odstránený.
Počas plavby žraloka zebry potápač v akváriu Aquarium of the Pacific v Long Beach v Kalifornii zobrazuje bakteriofág, typ vírusu, ktorý infikuje baktérie.
Neškodné pre rastliny a zvieratá, bakteriofágy sú rozhodujúce pre zdravé morské ekosystémy.
Zemské oceány sa hemžia týmito a inými vírusmi.
Biotop akvária Tropical Reef a Soft Coral Garden obsahujú 367 166 galónov vody s odhadom 5,32 bilióna vírusov.
Ak by sa tieto vírusy postavili vedľa seba, obehli by Zem takmer osemkrát.
Aby sme spočítali vírusy v akváriu tropického útesu v Tichomorí a v záhrade Soft Coral Garden, zavolali sme Alexandru Rae Santoru, doktorandku pracujúcu s Jedom Fuhrmanom, profesorom na University of Southern California.
Vzorku nechala prejsť cez 0,02-mikrónový filter, ktorý zachytáva baktérie a vírusy.
Na ich zviditeľnenie pod epifluorescenčným mikroskopom použila farbivo viažuce DNA.
Väčšie organizmy sú baktérie; bodky sú vírusy.
Pomocou počítacej mriežky určila počet vírusov v zornom poli.
Poznanie veľkosti filtra a objemu vody jej umožnilo vypočítať populáciu na galón.
Vírus je parazit, áno, ale niekedy tento parazitizmus pripomína skôr symbiózu, vzájomnú závislosť, z ktorej profituje návštevník aj hostiteľ.
Podobne ako oheň, aj vírusy sú fenoménom, ktorý nie je vo všetkých prípadoch dobrý, ani vo všetkých prípadoch zlý; môžu poskytnúť výhodu alebo zničenie.
Všetko závisí: závisí od vírusu, od situácie, od vášho referenčného bodu.
Sú to temní anjeli evolúcie, úžasní a strašní.
To ich robí takými zaujímavými.
Aby ste ocenili rozmanitosť vírusov, musíte začať so základmi toho, čo sú a čo nie sú.
Je ľahšie povedať, čo nie sú.
Nie sú to živé bunky.
Bunka zložená vo veľkom počte, aby vytvorila vaše telo alebo moje telo alebo telo chobotnice alebo prvosienky, obsahuje prepracovaný mechanizmus na vytváranie bielkovín, balenie energie a vykonávanie ďalších špecializovaných funkcií – v závislosti od toho, či sa bunka stane byť svalová bunka alebo xylémová bunka alebo neurón.
Baktéria je tiež bunka s podobnými vlastnosťami, aj keď oveľa jednoduchšie.
Vírus nie je nič z toho.
Povedať, čo je vírus, bolo dosť komplikované, že definície sa za posledných 120 – niekoľko rokov zmenili.