(CO2 je jednotka, ktorá vyjadruje množstvo skleníkových plynov, ktoré má taký vplyv na klímu ako kilogram oxidu uhličitého).
(CO2 je jednotka, ktorá vyjadruje množstvo skleníkových plynov, ktoré má taký vplyv na klímu ako kilogram oxidu uhličitého). Niektorí ľudia si uvedomili, že svojou internetovou aktivitou poškodzujú planétu a rozhodli sa konať.
(CO2 je jednotka, ktorá vyjadruje množstvo skleníkových plynov, ktoré má taký vplyv na klímu ako kilogram oxidu uhličitého). Niektorí ľudia si uvedomili, že svojou internetovou aktivitou poškodzujú planétu a rozhodli sa konať. Všetko, čo dokážeme spraviť pre znižovanie emisií CO2, je dôležité.
(CO2 je jednotka, ktorá vyjadruje množstvo skleníkových plynov, ktoré má taký vplyv na klímu ako kilogram oxidu uhličitého). Niektorí ľudia si uvedomili, že svojou internetovou aktivitou poškodzujú planétu a rozhodli sa konať. Všetko, čo dokážeme spraviť pre znižovanie emisií CO2, je dôležité. Dokonca aj maličkosť akou je naše správanie na internete, hovorí Philippa Gautová, učiteľka v meste Surrey vo Veľkej Británii.
(CO2 je jednotka, ktorá vyjadruje množstvo skleníkových plynov, ktoré má taký vplyv na klímu ako kilogram oxidu uhličitého). Niektorí ľudia si uvedomili, že svojou internetovou aktivitou poškodzujú planétu a rozhodli sa konať. Všetko, čo dokážeme spraviť pre znižovanie emisií CO2, je dôležité. Dokonca aj maličkosť akou je naše správanie na internete, hovorí Philippa Gautová, učiteľka v meste Surrey vo Veľkej Británii. Patrí do rýchlo rastúcej skupiny ekologicky uvedomelých spotrebiteľov, ktorí sa snažia znížiť svoj vplyv na životné prostredie online a používaním svojich telefónov.
(CO2 je jednotka, ktorá vyjadruje množstvo skleníkových plynov, ktoré má taký vplyv na klímu ako kilogram oxidu uhličitého). Niektorí ľudia si uvedomili, že svojou internetovou aktivitou poškodzujú planétu a rozhodli sa konať. Všetko, čo dokážeme spraviť pre znižovanie emisií CO2, je dôležité. Dokonca aj maličkosť akou je naše správanie na internete, hovorí Philippa Gautová, učiteľka v meste Surrey vo Veľkej Británii. Patrí do rýchlo rastúcej skupiny ekologicky uvedomelých spotrebiteľov, ktorí sa snažia znížiť svoj vplyv na životné prostredie online a používaním svojich telefónov. Gautová dodáva: Efektívnejšie by bolo, keby každý robil takéto maličkosti.
(CO2 je jednotka, ktorá vyjadruje množstvo skleníkových plynov, ktoré má taký vplyv na klímu ako kilogram oxidu uhličitého). Niektorí ľudia si uvedomili, že svojou internetovou aktivitou poškodzujú planétu a rozhodli sa konať. Všetko, čo dokážeme spraviť pre znižovanie emisií CO2, je dôležité. Dokonca aj maličkosť akou je naše správanie na internete, hovorí Philippa Gautová, učiteľka v meste Surrey vo Veľkej Británii. Patrí do rýchlo rastúcej skupiny ekologicky uvedomelých spotrebiteľov, ktorí sa snažia znížiť svoj vplyv na životné prostredie online a používaním svojich telefónov. Gautová dodáva: Efektívnejšie by bolo, keby každý robil takéto maličkosti. Jednou z prekážok pri riešení problému uhlíkovej stopy je, že ľudia sa nevedia zhodnúť na tom, čo by malo byť stredobodom záujmu, aby sa predišlo škodlivému vplyvu našich internetových návykov.
(CO2 je jednotka, ktorá vyjadruje množstvo skleníkových plynov, ktoré má taký vplyv na klímu ako kilogram oxidu uhličitého). Niektorí ľudia si uvedomili, že svojou internetovou aktivitou poškodzujú planétu a rozhodli sa konať. Všetko, čo dokážeme spraviť pre znižovanie emisií CO2, je dôležité. Dokonca aj maličkosť akou je naše správanie na internete, hovorí Philippa Gautová, učiteľka v meste Surrey vo Veľkej Británii. Patrí do rýchlo rastúcej skupiny ekologicky uvedomelých spotrebiteľov, ktorí sa snažia znížiť svoj vplyv na životné prostredie online a používaním svojich telefónov. Gautová dodáva: Efektívnejšie by bolo, keby každý robil takéto maličkosti. Jednou z prekážok pri riešení problému uhlíkovej stopy je, že ľudia sa nevedia zhodnúť na tom, čo by malo byť stredobodom záujmu, aby sa predišlo škodlivému vplyvu našich internetových návykov. Mali by sa sem zahrnúť aj emisie, ktoré sa vyprodukujú pri výrobe výpočtovej techniky?
(CO2 je jednotka, ktorá vyjadruje množstvo skleníkových plynov, ktoré má taký vplyv na klímu ako kilogram oxidu uhličitého). Niektorí ľudia si uvedomili, že svojou internetovou aktivitou poškodzujú planétu a rozhodli sa konať. Všetko, čo dokážeme spraviť pre znižovanie emisií CO2, je dôležité. Dokonca aj maličkosť akou je naše správanie na internete, hovorí Philippa Gautová, učiteľka v meste Surrey vo Veľkej Británii. Patrí do rýchlo rastúcej skupiny ekologicky uvedomelých spotrebiteľov, ktorí sa snažia znížiť svoj vplyv na životné prostredie online a používaním svojich telefónov. Gautová dodáva: Efektívnejšie by bolo, keby každý robil takéto maličkosti. Jednou z prekážok pri riešení problému uhlíkovej stopy je, že ľudia sa nevedia zhodnúť na tom, čo by malo byť stredobodom záujmu, aby sa predišlo škodlivému vplyvu našich internetových návykov. Mali by sa sem zahrnúť aj emisie, ktoré sa vyprodukujú pri výrobe výpočtovej techniky? A čo emisie vytvárané zamestnancami a budovami technologických spoločností?
(CO2 je jednotka, ktorá vyjadruje množstvo skleníkových plynov, ktoré má taký vplyv na klímu ako kilogram oxidu uhličitého). Niektorí ľudia si uvedomili, že svojou internetovou aktivitou poškodzujú planétu a rozhodli sa konať. Všetko, čo dokážeme spraviť pre znižovanie emisií CO2, je dôležité. Dokonca aj maličkosť akou je naše správanie na internete, hovorí Philippa Gautová, učiteľka v meste Surrey vo Veľkej Británii. Patrí do rýchlo rastúcej skupiny ekologicky uvedomelých spotrebiteľov, ktorí sa snažia znížiť svoj vplyv na životné prostredie online a používaním svojich telefónov. Gautová dodáva: Efektívnejšie by bolo, keby každý robil takéto maličkosti. Jednou z prekážok pri riešení problému uhlíkovej stopy je, že ľudia sa nevedia zhodnúť na tom, čo by malo byť stredobodom záujmu, aby sa predišlo škodlivému vplyvu našich internetových návykov. Mali by sa sem zahrnúť aj emisie, ktoré sa vyprodukujú pri výrobe výpočtovej techniky? A čo emisie vytvárané zamestnancami a budovami technologických spoločností? Spochybňujú sa aj hodnoty týkajúce sa prevádzky dátových centier.
(Viac sa dočítate v článku Ako znížiť vplyv vašich letov na životné prostredie.)
(Viac sa dočítate v článku Ako znížiť vplyv vašich letov na životné prostredie.) Ľudia, ktorých zlákali kryptomeny, by sa tiež mali poriadne zamyslieť nad tým, aký vplyv na životné prostredie majú tieto peňažné transakcie.
(Viac sa dočítate v článku Ako znížiť vplyv vašich letov na životné prostredie.) Ľudia, ktorých zlákali kryptomeny, by sa tiež mali poriadne zamyslieť nad tým, aký vplyv na životné prostredie majú tieto peňažné transakcie. Obrovské množstvá výpočtovej kapacity sú potrebné na tzv. proof of work algoritmus, ktorý potvrdzuje transakcie v distribuovanej databáze transakcií spoločnosti Blockchain.
(Viac sa dočítate v článku Ako znížiť vplyv vašich letov na životné prostredie.) Ľudia, ktorých zlákali kryptomeny, by sa tiež mali poriadne zamyslieť nad tým, aký vplyv na životné prostredie majú tieto peňažné transakcie. Obrovské množstvá výpočtovej kapacity sú potrebné na tzv. proof of work algoritmus, ktorý potvrdzuje transakcie v distribuovanej databáze transakcií spoločnosti Blockchain. V rámci štúdie sa zverejnil odhad, že bitcoin ako taký je zodpovedný za približne 22 miliónov ton emisií oxidu uhličitého ročne, čo je viac ako celková uhlíková stopa Jordánska.
(Viac sa dočítate v článku Ako znížiť vplyv vašich letov na životné prostredie.) Ľudia, ktorých zlákali kryptomeny, by sa tiež mali poriadne zamyslieť nad tým, aký vplyv na životné prostredie majú tieto peňažné transakcie. Obrovské množstvá výpočtovej kapacity sú potrebné na tzv. proof of work algoritmus, ktorý potvrdzuje transakcie v distribuovanej databáze transakcií spoločnosti Blockchain. V rámci štúdie sa zverejnil odhad, že bitcoin ako taký je zodpovedný za približne 22 miliónov ton emisií oxidu uhličitého ročne, čo je viac ako celková uhlíková stopa Jordánska. Pozeranie online videí tvorí najväčšiu časť internetového prenosu vo svete, a to 60 %, a vytvorí 300 miliónov ton oxidu uhličitého ročne.
(Viac sa dočítate v článku Ako znížiť vplyv vašich letov na životné prostredie.) Ľudia, ktorých zlákali kryptomeny, by sa tiež mali poriadne zamyslieť nad tým, aký vplyv na životné prostredie majú tieto peňažné transakcie. Obrovské množstvá výpočtovej kapacity sú potrebné na tzv. proof of work algoritmus, ktorý potvrdzuje transakcie v distribuovanej databáze transakcií spoločnosti Blockchain. V rámci štúdie sa zverejnil odhad, že bitcoin ako taký je zodpovedný za približne 22 miliónov ton emisií oxidu uhličitého ročne, čo je viac ako celková uhlíková stopa Jordánska. Pozeranie online videí tvorí najväčšiu časť internetového prenosu vo svete, a to 60 %, a vytvorí 300 miliónov ton oxidu uhličitého ročne. Podľa francúzskej neziskovej organizácie The Shift Project je to približne 1 % celosvetových emisií.
(Viac sa dočítate v článku Ako znížiť vplyv vašich letov na životné prostredie.) Ľudia, ktorých zlákali kryptomeny, by sa tiež mali poriadne zamyslieť nad tým, aký vplyv na životné prostredie majú tieto peňažné transakcie. Obrovské množstvá výpočtovej kapacity sú potrebné na tzv. proof of work algoritmus, ktorý potvrdzuje transakcie v distribuovanej databáze transakcií spoločnosti Blockchain. V rámci štúdie sa zverejnil odhad, že bitcoin ako taký je zodpovedný za približne 22 miliónov ton emisií oxidu uhličitého ročne, čo je viac ako celková uhlíková stopa Jordánska. Pozeranie online videí tvorí najväčšiu časť internetového prenosu vo svete, a to 60 %, a vytvorí 300 miliónov ton oxidu uhličitého ročne. Podľa francúzskej neziskovej organizácie The Shift Project je to približne 1 % celosvetových emisií. Ak si zapnete televízor, aby ste na ňom mohli pozerať Netflix, približne polovica energie bude napájať televízor a druhá polovica bude napájať Netflix, hovorí Mike Hazas z Lancasterskej univerzity.
(Viac sa dočítate v článku Ako znížiť vplyv vašich letov na životné prostredie.) Ľudia, ktorých zlákali kryptomeny, by sa tiež mali poriadne zamyslieť nad tým, aký vplyv na životné prostredie majú tieto peňažné transakcie. Obrovské množstvá výpočtovej kapacity sú potrebné na tzv. proof of work algoritmus, ktorý potvrdzuje transakcie v distribuovanej databáze transakcií spoločnosti Blockchain. V rámci štúdie sa zverejnil odhad, že bitcoin ako taký je zodpovedný za približne 22 miliónov ton emisií oxidu uhličitého ročne, čo je viac ako celková uhlíková stopa Jordánska. Pozeranie online videí tvorí najväčšiu časť internetového prenosu vo svete, a to 60 %, a vytvorí 300 miliónov ton oxidu uhličitého ročne. Podľa francúzskej neziskovej organizácie The Shift Project je to približne 1 % celosvetových emisií. Ak si zapnete televízor, aby ste na ňom mohli pozerať Netflix, približne polovica energie bude napájať televízor a druhá polovica bude napájať Netflix, hovorí Mike Hazas z Lancasterskej univerzity. Napriek tomu niektorí odborníci tvrdia, že energia, potrebná na uchovávanie a vysielanie videí, je menšia ako oveľa viac koncentrované výpočtové aktivity vykonávané dátovými centrami.
(Viac sa dočítate v článku Ako znížiť vplyv vašich letov na životné prostredie.) Ľudia, ktorých zlákali kryptomeny, by sa tiež mali poriadne zamyslieť nad tým, aký vplyv na životné prostredie majú tieto peňažné transakcie. Obrovské množstvá výpočtovej kapacity sú potrebné na tzv. proof of work algoritmus, ktorý potvrdzuje transakcie v distribuovanej databáze transakcií spoločnosti Blockchain. V rámci štúdie sa zverejnil odhad, že bitcoin ako taký je zodpovedný za približne 22 miliónov ton emisií oxidu uhličitého ročne, čo je viac ako celková uhlíková stopa Jordánska. Pozeranie online videí tvorí najväčšiu časť internetového prenosu vo svete, a to 60 %, a vytvorí 300 miliónov ton oxidu uhličitého ročne. Podľa francúzskej neziskovej organizácie The Shift Project je to približne 1 % celosvetových emisií. Ak si zapnete televízor, aby ste na ňom mohli pozerať Netflix, približne polovica energie bude napájať televízor a druhá polovica bude napájať Netflix, hovorí Mike Hazas z Lancasterskej univerzity. Napriek tomu niektorí odborníci tvrdia, že energia, potrebná na uchovávanie a vysielanie videí, je menšia ako oveľa viac koncentrované výpočtové aktivity vykonávané dátovými centrami. Určité množstvo znečistenia klímy spôsobené činnosťou na internete pochádza z vyhľadávania pornografického obsahu.
(Viac sa dočítate v článku Ako znížiť vplyv vašich letov na životné prostredie.) Ľudia, ktorých zlákali kryptomeny, by sa tiež mali poriadne zamyslieť nad tým, aký vplyv na životné prostredie majú tieto peňažné transakcie. Obrovské množstvá výpočtovej kapacity sú potrebné na tzv. proof of work algoritmus, ktorý potvrdzuje transakcie v distribuovanej databáze transakcií spoločnosti Blockchain. V rámci štúdie sa zverejnil odhad, že bitcoin ako taký je zodpovedný za približne 22 miliónov ton emisií oxidu uhličitého ročne, čo je viac ako celková uhlíková stopa Jordánska. Pozeranie online videí tvorí najväčšiu časť internetového prenosu vo svete, a to 60 %, a vytvorí 300 miliónov ton oxidu uhličitého ročne. Podľa francúzskej neziskovej organizácie The Shift Project je to približne 1 % celosvetových emisií. Ak si zapnete televízor, aby ste na ňom mohli pozerať Netflix, približne polovica energie bude napájať televízor a druhá polovica bude napájať Netflix, hovorí Mike Hazas z Lancasterskej univerzity. Napriek tomu niektorí odborníci tvrdia, že energia, potrebná na uchovávanie a vysielanie videí, je menšia ako oveľa viac koncentrované výpočtové aktivity vykonávané dátovými centrami. Určité množstvo znečistenia klímy spôsobené činnosťou na internete pochádza z vyhľadávania pornografického obsahu. Pornografia tvorí tretinu videoprenosu pričom vyprodukuje rovnaké množstvo oxidu uhličitého ako Belgicko ročne.
(Viac sa o uhlíkovej stope streamovania hudby dočítate tu.)
(Viac sa o uhlíkovej stope streamovania hudby dočítate tu.) Rovnako sa aj environmentálne náklady na sťahovanie videohier považujú za vyššie ako výroba a distribúcia blu-ray diskov do obchodov.
(Viac sa o uhlíkovej stope streamovania hudby dočítate tu.) Rovnako sa aj environmentálne náklady na sťahovanie videohier považujú za vyššie ako výroba a distribúcia blu-ray diskov do obchodov. Pri prvom pokuse o zmapovanie spotreby energie pri hraní videohier v USA sa zistilo, že vytvára 24 megaton oxidu uhličitého ročne.
(Viac sa o uhlíkovej stope streamovania hudby dočítate tu.) Rovnako sa aj environmentálne náklady na sťahovanie videohier považujú za vyššie ako výroba a distribúcia blu-ray diskov do obchodov. Pri prvom pokuse o zmapovanie spotreby energie pri hraní videohier v USA sa zistilo, že vytvára 24 megaton oxidu uhličitého ročne. Výskumníci z Kalifornskej univerzity, ktorí sa podieľali na tejto štúdii stanovili, že americkí gejmeri spotrebujú 2,4 % svojej domácej elektriny, a teda 32 terawatthodín energie ročne, čo je viac ako spotrebujú mrazničky a práčky.
(Viac sa o uhlíkovej stope streamovania hudby dočítate tu.) Rovnako sa aj environmentálne náklady na sťahovanie videohier považujú za vyššie ako výroba a distribúcia blu-ray diskov do obchodov. Pri prvom pokuse o zmapovanie spotreby energie pri hraní videohier v USA sa zistilo, že vytvára 24 megaton oxidu uhličitého ročne. Výskumníci z Kalifornskej univerzity, ktorí sa podieľali na tejto štúdii stanovili, že americkí gejmeri spotrebujú 2,4 % svojej domácej elektriny, a teda 32 terawatthodín energie ročne, čo je viac ako spotrebujú mrazničky a práčky. Ďalej poukázali na to, že streamovanie videohier využíva oveľa viac energie.
(Viac sa o uhlíkovej stope streamovania hudby dočítate tu.) Rovnako sa aj environmentálne náklady na sťahovanie videohier považujú za vyššie ako výroba a distribúcia blu-ray diskov do obchodov. Pri prvom pokuse o zmapovanie spotreby energie pri hraní videohier v USA sa zistilo, že vytvára 24 megaton oxidu uhličitého ročne. Výskumníci z Kalifornskej univerzity, ktorí sa podieľali na tejto štúdii stanovili, že americkí gejmeri spotrebujú 2,4 % svojej domácej elektriny, a teda 32 terawatthodín energie ročne, čo je viac ako spotrebujú mrazničky a práčky. Ďalej poukázali na to, že streamovanie videohier využíva oveľa viac energie. Uhlíková stopa videohier sa môže zhoršovať, keďže viac a viac ľudí si osvojuje hry, v ktorých je výpočtová aktivita vykonávaná skôr na diaľku než na jednotlivých konzolách, akou je napríklad Stadia od Googlu.
(Viac sa o uhlíkovej stope streamovania hudby dočítate tu.) Rovnako sa aj environmentálne náklady na sťahovanie videohier považujú za vyššie ako výroba a distribúcia blu-ray diskov do obchodov. Pri prvom pokuse o zmapovanie spotreby energie pri hraní videohier v USA sa zistilo, že vytvára 24 megaton oxidu uhličitého ročne. Výskumníci z Kalifornskej univerzity, ktorí sa podieľali na tejto štúdii stanovili, že americkí gejmeri spotrebujú 2,4 % svojej domácej elektriny, a teda 32 terawatthodín energie ročne, čo je viac ako spotrebujú mrazničky a práčky. Ďalej poukázali na to, že streamovanie videohier využíva oveľa viac energie. Uhlíková stopa videohier sa môže zhoršovať, keďže viac a viac ľudí si osvojuje hry, v ktorých je výpočtová aktivita vykonávaná skôr na diaľku než na jednotlivých konzolách, akou je napríklad Stadia od Googlu. Hazas to však vidí ružovo.
(Viac sa o uhlíkovej stope streamovania hudby dočítate tu.) Rovnako sa aj environmentálne náklady na sťahovanie videohier považujú za vyššie ako výroba a distribúcia blu-ray diskov do obchodov. Pri prvom pokuse o zmapovanie spotreby energie pri hraní videohier v USA sa zistilo, že vytvára 24 megaton oxidu uhličitého ročne. Výskumníci z Kalifornskej univerzity, ktorí sa podieľali na tejto štúdii stanovili, že americkí gejmeri spotrebujú 2,4 % svojej domácej elektriny, a teda 32 terawatthodín energie ročne, čo je viac ako spotrebujú mrazničky a práčky. Ďalej poukázali na to, že streamovanie videohier využíva oveľa viac energie. Uhlíková stopa videohier sa môže zhoršovať, keďže viac a viac ľudí si osvojuje hry, v ktorých je výpočtová aktivita vykonávaná skôr na diaľku než na jednotlivých konzolách, akou je napríklad Stadia od Googlu. Hazas to však vidí ružovo. Uhlíková stopa hrania hier medzi dvomi a viacerými hráčmi, ako napríklad Fortnite, nie je až taká zlá, vysvetľuje.
(Viac sa o uhlíkovej stope streamovania hudby dočítate tu.) Rovnako sa aj environmentálne náklady na sťahovanie videohier považujú za vyššie ako výroba a distribúcia blu-ray diskov do obchodov. Pri prvom pokuse o zmapovanie spotreby energie pri hraní videohier v USA sa zistilo, že vytvára 24 megaton oxidu uhličitého ročne. Výskumníci z Kalifornskej univerzity, ktorí sa podieľali na tejto štúdii stanovili, že americkí gejmeri spotrebujú 2,4 % svojej domácej elektriny, a teda 32 terawatthodín energie ročne, čo je viac ako spotrebujú mrazničky a práčky. Ďalej poukázali na to, že streamovanie videohier využíva oveľa viac energie. Uhlíková stopa videohier sa môže zhoršovať, keďže viac a viac ľudí si osvojuje hry, v ktorých je výpočtová aktivita vykonávaná skôr na diaľku než na jednotlivých konzolách, akou je napríklad Stadia od Googlu. Hazas to však vidí ružovo. Uhlíková stopa hrania hier medzi dvomi a viacerými hráčmi, ako napríklad Fortnite, nie je až taká zlá, vysvetľuje. Sú navrhnuté tak, aby boli prispôsobivé a nevyžadovali také množstvo dátového prenosu.
(Viac sa o uhlíkovej stope streamovania hudby dočítate tu.) Rovnako sa aj environmentálne náklady na sťahovanie videohier považujú za vyššie ako výroba a distribúcia blu-ray diskov do obchodov. Pri prvom pokuse o zmapovanie spotreby energie pri hraní videohier v USA sa zistilo, že vytvára 24 megaton oxidu uhličitého ročne. Výskumníci z Kalifornskej univerzity, ktorí sa podieľali na tejto štúdii stanovili, že americkí gejmeri spotrebujú 2,4 % svojej domácej elektriny, a teda 32 terawatthodín energie ročne, čo je viac ako spotrebujú mrazničky a práčky. Ďalej poukázali na to, že streamovanie videohier využíva oveľa viac energie. Uhlíková stopa videohier sa môže zhoršovať, keďže viac a viac ľudí si osvojuje hry, v ktorých je výpočtová aktivita vykonávaná skôr na diaľku než na jednotlivých konzolách, akou je napríklad Stadia od Googlu. Hazas to však vidí ružovo. Uhlíková stopa hrania hier medzi dvomi a viacerými hráčmi, ako napríklad Fortnite, nie je až taká zlá, vysvetľuje. Sú navrhnuté tak, aby boli prispôsobivé a nevyžadovali také množstvo dátového prenosu. Zoberte si napríklad viditeľnosť hráča na mape, alebo fakt, že niekto práve vystrelil.
21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala celému ruskému družstvu ľahkej atletiky štartovať na olympiáde v Riu, a to pre štátom podporované užívanie steroidov.
21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala celému ruskému družstvu ľahkej atletiky štartovať na olympiáde v Riu, a to pre štátom podporované užívanie steroidov. Predpokladá sa, že aj iné štáty sponzorujú podobné programy.
21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala celému ruskému družstvu ľahkej atletiky štartovať na olympiáde v Riu, a to pre štátom podporované užívanie steroidov. Predpokladá sa, že aj iné štáty sponzorujú podobné programy. Hráči tímu New York Yankees, nadhadzovači Roger Clemens a Andy Pettitte.
21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala celému ruskému družstvu ľahkej atletiky štartovať na olympiáde v Riu, a to pre štátom podporované užívanie steroidov. Predpokladá sa, že aj iné štáty sponzorujú podobné programy. Hráči tímu New York Yankees, nadhadzovači Roger Clemens a Andy Pettitte. V správe z roku 2007 známej ako Mitchell Report boli obvinení z užívania amfetamínov, anabolických steroidov a rastového hormónu (STH).
21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala celému ruskému družstvu ľahkej atletiky štartovať na olympiáde v Riu, a to pre štátom podporované užívanie steroidov. Predpokladá sa, že aj iné štáty sponzorujú podobné programy. Hráči tímu New York Yankees, nadhadzovači Roger Clemens a Andy Pettitte. V správe z roku 2007 známej ako Mitchell Report boli obvinení z užívania amfetamínov, anabolických steroidov a rastového hormónu (STH). Pettitte sa neskôr priznal, že užíval STH.
21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala celému ruskému družstvu ľahkej atletiky štartovať na olympiáde v Riu, a to pre štátom podporované užívanie steroidov. Predpokladá sa, že aj iné štáty sponzorujú podobné programy. Hráči tímu New York Yankees, nadhadzovači Roger Clemens a Andy Pettitte. V správe z roku 2007 známej ako Mitchell Report boli obvinení z užívania amfetamínov, anabolických steroidov a rastového hormónu (STH). Pettitte sa neskôr priznal, že užíval STH. Clemens všetko poprel.
21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala celému ruskému družstvu ľahkej atletiky štartovať na olympiáde v Riu, a to pre štátom podporované užívanie steroidov. Predpokladá sa, že aj iné štáty sponzorujú podobné programy. Hráči tímu New York Yankees, nadhadzovači Roger Clemens a Andy Pettitte. V správe z roku 2007 známej ako Mitchell Report boli obvinení z užívania amfetamínov, anabolických steroidov a rastového hormónu (STH). Pettitte sa neskôr priznal, že užíval STH. Clemens všetko poprel. Dňa 24. 7., menej ako dva týždne pred začatím OH v Riu, sa Medzinárodný olympijský výbor postavil proti návrhu, podľa ktorého by nikto z ruskej výpravy nesmel na olympiáde v Riu štartovať, a to napriek tomu, že Svetová antidopingová agentúra s istotou potvrdila, že ruská vláda viedla najväčší dopingový program v histórii medzinárodného športu, čo je v úplnom rozpore so športovým duchom, ako napísal denník The New York Times.
21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala celému ruskému družstvu ľahkej atletiky štartovať na olympiáde v Riu, a to pre štátom podporované užívanie steroidov. Predpokladá sa, že aj iné štáty sponzorujú podobné programy. Hráči tímu New York Yankees, nadhadzovači Roger Clemens a Andy Pettitte. V správe z roku 2007 známej ako Mitchell Report boli obvinení z užívania amfetamínov, anabolických steroidov a rastového hormónu (STH). Pettitte sa neskôr priznal, že užíval STH. Clemens všetko poprel. Dňa 24. 7., menej ako dva týždne pred začatím OH v Riu, sa Medzinárodný olympijský výbor postavil proti návrhu, podľa ktorého by nikto z ruskej výpravy nesmel na olympiáde v Riu štartovať, a to napriek tomu, že Svetová antidopingová agentúra s istotou potvrdila, že ruská vláda viedla najväčší dopingový program v histórii medzinárodného športu, čo je v úplnom rozpore so športovým duchom, ako napísal denník The New York Times. MOV prenechal rozhodnutie o tom, či majú ruskí športovci súťažiť v jednotlivých disciplínach na 28 samostatných športových federáciách.
21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala celému ruskému družstvu ľahkej atletiky štartovať na olympiáde v Riu, a to pre štátom podporované užívanie steroidov. Predpokladá sa, že aj iné štáty sponzorujú podobné programy. Hráči tímu New York Yankees, nadhadzovači Roger Clemens a Andy Pettitte. V správe z roku 2007 známej ako Mitchell Report boli obvinení z užívania amfetamínov, anabolických steroidov a rastového hormónu (STH). Pettitte sa neskôr priznal, že užíval STH. Clemens všetko poprel. Dňa 24. 7., menej ako dva týždne pred začatím OH v Riu, sa Medzinárodný olympijský výbor postavil proti návrhu, podľa ktorého by nikto z ruskej výpravy nesmel na olympiáde v Riu štartovať, a to napriek tomu, že Svetová antidopingová agentúra s istotou potvrdila, že ruská vláda viedla najväčší dopingový program v histórii medzinárodného športu, čo je v úplnom rozpore so športovým duchom, ako napísal denník The New York Times. MOV prenechal rozhodnutie o tom, či majú ruskí športovci súťažiť v jednotlivých disciplínach na 28 samostatných športových federáciách. Zatiaľ čo sa Medzinárodná asociácia atletických federácií rozhodla z hier ruské družstvo v ľahkej atletike vylúčiť, mnoho iných športových federácií, vrátane gymnastickej a tenisovej, dovolilo ruským športovcom zúčastniť sa.
21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala celému ruskému družstvu ľahkej atletiky štartovať na olympiáde v Riu, a to pre štátom podporované užívanie steroidov. Predpokladá sa, že aj iné štáty sponzorujú podobné programy. Hráči tímu New York Yankees, nadhadzovači Roger Clemens a Andy Pettitte. V správe z roku 2007 známej ako Mitchell Report boli obvinení z užívania amfetamínov, anabolických steroidov a rastového hormónu (STH). Pettitte sa neskôr priznal, že užíval STH. Clemens všetko poprel. Dňa 24. 7., menej ako dva týždne pred začatím OH v Riu, sa Medzinárodný olympijský výbor postavil proti návrhu, podľa ktorého by nikto z ruskej výpravy nesmel na olympiáde v Riu štartovať, a to napriek tomu, že Svetová antidopingová agentúra s istotou potvrdila, že ruská vláda viedla najväčší dopingový program v histórii medzinárodného športu, čo je v úplnom rozpore so športovým duchom, ako napísal denník The New York Times. MOV prenechal rozhodnutie o tom, či majú ruskí športovci súťažiť v jednotlivých disciplínach na 28 samostatných športových federáciách. Zatiaľ čo sa Medzinárodná asociácia atletických federácií rozhodla z hier ruské družstvo v ľahkej atletike vylúčiť, mnoho iných športových federácií, vrátane gymnastickej a tenisovej, dovolilo ruským športovcom zúčastniť sa. Ruská vlajka.
A doping im to dokáže dať.
A doping im to dokáže dať. Obranca tímu New York Jets LaRon Landry, ktorý váži 103 kg a údajne dokáže v tlaku na lavičke vytlačiť 228 kg, pričom patrí k tým menším hráčom v National Football League.
A doping im to dokáže dať. Obranca tímu New York Jets LaRon Landry, ktorý váži 103 kg a údajne dokáže v tlaku na lavičke vytlačiť 228 kg, pričom patrí k tým menším hráčom v National Football League. Ako vaše internetové návyky znečisťujú ovzdušie.
A doping im to dokáže dať. Obranca tímu New York Jets LaRon Landry, ktorý váži 103 kg a údajne dokáže v tlaku na lavičke vytlačiť 228 kg, pričom patrí k tým menším hráčom v National Football League. Ako vaše internetové návyky znečisťujú ovzdušie. Svet internetu nám umožňuje posielať správy, zdieľať obrázky, sťahovať hudbu a vysielať videá jediným kliknutím.
A doping im to dokáže dať. Obranca tímu New York Jets LaRon Landry, ktorý váži 103 kg a údajne dokáže v tlaku na lavičke vytlačiť 228 kg, pričom patrí k tým menším hráčom v National Football League. Ako vaše internetové návyky znečisťujú ovzdušie. Svet internetu nám umožňuje posielať správy, zdieľať obrázky, sťahovať hudbu a vysielať videá jediným kliknutím. Budete prekvapení, ale to, ako sa správate online, má veľký vplyv na životné prostredie.
A doping im to dokáže dať. Obranca tímu New York Jets LaRon Landry, ktorý váži 103 kg a údajne dokáže v tlaku na lavičke vytlačiť 228 kg, pričom patrí k tým menším hráčom v National Football League. Ako vaše internetové návyky znečisťujú ovzdušie. Svet internetu nám umožňuje posielať správy, zdieľať obrázky, sťahovať hudbu a vysielať videá jediným kliknutím. Budete prekvapení, ale to, ako sa správate online, má veľký vplyv na životné prostredie. Je pravdepodobné, že ste dnes už odpovedali na niekoľko emailov, poslali zopár správ cez Messenger a možno ste si rýchlo niečo vyhľadali na internete.
A doping im to dokáže dať. Obranca tímu New York Jets LaRon Landry, ktorý váži 103 kg a údajne dokáže v tlaku na lavičke vytlačiť 228 kg, pričom patrí k tým menším hráčom v National Football League. Ako vaše internetové návyky znečisťujú ovzdušie. Svet internetu nám umožňuje posielať správy, zdieľať obrázky, sťahovať hudbu a vysielať videá jediným kliknutím. Budete prekvapení, ale to, ako sa správate online, má veľký vplyv na životné prostredie. Je pravdepodobné, že ste dnes už odpovedali na niekoľko emailov, poslali zopár správ cez Messenger a možno ste si rýchlo niečo vyhľadali na internete. V priebehu dňa bezpochyby strávite ešte viac času surfovaním na webe, nahrávaním obrázkov, prehrávaním hudby a vysielaním videí.
A doping im to dokáže dať. Obranca tímu New York Jets LaRon Landry, ktorý váži 103 kg a údajne dokáže v tlaku na lavičke vytlačiť 228 kg, pričom patrí k tým menším hráčom v National Football League. Ako vaše internetové návyky znečisťujú ovzdušie. Svet internetu nám umožňuje posielať správy, zdieľať obrázky, sťahovať hudbu a vysielať videá jediným kliknutím. Budete prekvapení, ale to, ako sa správate online, má veľký vplyv na životné prostredie. Je pravdepodobné, že ste dnes už odpovedali na niekoľko emailov, poslali zopár správ cez Messenger a možno ste si rýchlo niečo vyhľadali na internete. V priebehu dňa bezpochyby strávite ešte viac času surfovaním na webe, nahrávaním obrázkov, prehrávaním hudby a vysielaním videí. Každá z týchto činností však so sebou prináša aj svoju obeť.
A doping im to dokáže dať. Obranca tímu New York Jets LaRon Landry, ktorý váži 103 kg a údajne dokáže v tlaku na lavičke vytlačiť 228 kg, pričom patrí k tým menším hráčom v National Football League. Ako vaše internetové návyky znečisťujú ovzdušie. Svet internetu nám umožňuje posielať správy, zdieľať obrázky, sťahovať hudbu a vysielať videá jediným kliknutím. Budete prekvapení, ale to, ako sa správate online, má veľký vplyv na životné prostredie. Je pravdepodobné, že ste dnes už odpovedali na niekoľko emailov, poslali zopár správ cez Messenger a možno ste si rýchlo niečo vyhľadali na internete. V priebehu dňa bezpochyby strávite ešte viac času surfovaním na webe, nahrávaním obrázkov, prehrávaním hudby a vysielaním videí. Každá z týchto činností však so sebou prináša aj svoju obeť. Tou je niekoľko gramov oxidu uhličitého.
A doping im to dokáže dať. Obranca tímu New York Jets LaRon Landry, ktorý váži 103 kg a údajne dokáže v tlaku na lavičke vytlačiť 228 kg, pričom patrí k tým menším hráčom v National Football League. Ako vaše internetové návyky znečisťujú ovzdušie. Svet internetu nám umožňuje posielať správy, zdieľať obrázky, sťahovať hudbu a vysielať videá jediným kliknutím. Budete prekvapení, ale to, ako sa správate online, má veľký vplyv na životné prostredie. Je pravdepodobné, že ste dnes už odpovedali na niekoľko emailov, poslali zopár správ cez Messenger a možno ste si rýchlo niečo vyhľadali na internete. V priebehu dňa bezpochyby strávite ešte viac času surfovaním na webe, nahrávaním obrázkov, prehrávaním hudby a vysielaním videí. Každá z týchto činností však so sebou prináša aj svoju obeť. Tou je niekoľko gramov oxidu uhličitého. Uvoľňujú sa následkom spotreby energie, ktorú vaše zariadenia potrebujú k činnosti a poháňa bezdrôtové siete, na ktoré ste napojení.
A samozrejme, zákerný SARS-CoV-2 vírus, pôvodca COVIDU 19, zradný, nebezpečný, a veľmi prenosný je preč.
A samozrejme, zákerný SARS-CoV-2 vírus, pôvodca COVIDU 19, zradný, nebezpečný, a veľmi prenosný je preč. Cítite sa lepšie?
A samozrejme, zákerný SARS-CoV-2 vírus, pôvodca COVIDU 19, zradný, nebezpečný, a veľmi prenosný je preč. Cítite sa lepšie? Necíťte sa.
A samozrejme, zákerný SARS-CoV-2 vírus, pôvodca COVIDU 19, zradný, nebezpečný, a veľmi prenosný je preč. Cítite sa lepšie? Necíťte sa. Takýto scenár je nejasnejší, než si myslíte.
A samozrejme, zákerný SARS-CoV-2 vírus, pôvodca COVIDU 19, zradný, nebezpečný, a veľmi prenosný je preč. Cítite sa lepšie? Necíťte sa. Takýto scenár je nejasnejší, než si myslíte. Faktom je, že žijeme vo svete vírusov – vírusov ktoré sú neuveriteľne rozmanité, rozšírené všade okolo nás.
A samozrejme, zákerný SARS-CoV-2 vírus, pôvodca COVIDU 19, zradný, nebezpečný, a veľmi prenosný je preč. Cítite sa lepšie? Necíťte sa. Takýto scenár je nejasnejší, než si myslíte. Faktom je, že žijeme vo svete vírusov – vírusov ktoré sú neuveriteľne rozmanité, rozšírené všade okolo nás. Samotné oceány môžu obsahovať viac vírusových častíc ako hviezdy v pozorovateľnom vesmíre.
A samozrejme, zákerný SARS-CoV-2 vírus, pôvodca COVIDU 19, zradný, nebezpečný, a veľmi prenosný je preč. Cítite sa lepšie? Necíťte sa. Takýto scenár je nejasnejší, než si myslíte. Faktom je, že žijeme vo svete vírusov – vírusov ktoré sú neuveriteľne rozmanité, rozšírené všade okolo nás. Samotné oceány môžu obsahovať viac vírusových častíc ako hviezdy v pozorovateľnom vesmíre. Cicavce môžu prenášať prinajmenšom 320 000 rôznych druhov vírusov.
A samozrejme, zákerný SARS-CoV-2 vírus, pôvodca COVIDU 19, zradný, nebezpečný, a veľmi prenosný je preč. Cítite sa lepšie? Necíťte sa. Takýto scenár je nejasnejší, než si myslíte. Faktom je, že žijeme vo svete vírusov – vírusov ktoré sú neuveriteľne rozmanité, rozšírené všade okolo nás. Samotné oceány môžu obsahovať viac vírusových častíc ako hviezdy v pozorovateľnom vesmíre. Cicavce môžu prenášať prinajmenšom 320 000 rôznych druhov vírusov. Keď pridáte vírusy napádajúce necicavčie zvieratá, rastliny, suchozemské baktérie a každého možného hostiteľa, celkový počet sa rovná . . . množstvám.
A samozrejme, zákerný SARS-CoV-2 vírus, pôvodca COVIDU 19, zradný, nebezpečný, a veľmi prenosný je preč. Cítite sa lepšie? Necíťte sa. Takýto scenár je nejasnejší, než si myslíte. Faktom je, že žijeme vo svete vírusov – vírusov ktoré sú neuveriteľne rozmanité, rozšírené všade okolo nás. Samotné oceány môžu obsahovať viac vírusových častíc ako hviezdy v pozorovateľnom vesmíre. Cicavce môžu prenášať prinajmenšom 320 000 rôznych druhov vírusov. Keď pridáte vírusy napádajúce necicavčie zvieratá, rastliny, suchozemské baktérie a každého možného hostiteľa, celkový počet sa rovná . . . množstvám. A za veľkými množstvami sa skrývajú veľké následky. Mnohé z týchto vírusov prinášajú životu na Zemi, vrátane ľudského života, viac osohu ako škody.
A samozrejme, zákerný SARS-CoV-2 vírus, pôvodca COVIDU 19, zradný, nebezpečný, a veľmi prenosný je preč. Cítite sa lepšie? Necíťte sa. Takýto scenár je nejasnejší, než si myslíte. Faktom je, že žijeme vo svete vírusov – vírusov ktoré sú neuveriteľne rozmanité, rozšírené všade okolo nás. Samotné oceány môžu obsahovať viac vírusových častíc ako hviezdy v pozorovateľnom vesmíre. Cicavce môžu prenášať prinajmenšom 320 000 rôznych druhov vírusov. Keď pridáte vírusy napádajúce necicavčie zvieratá, rastliny, suchozemské baktérie a každého možného hostiteľa, celkový počet sa rovná . . . množstvám. A za veľkými množstvami sa skrývajú veľké následky. Mnohé z týchto vírusov prinášajú životu na Zemi, vrátane ľudského života, viac osohu ako škody. Bez nich by sme nemohli žiť.
A to najmä z dôvodu zlepšenia energetickej účinnosti a centralizácie dátových centier do obrovských stredísk.
A to najmä z dôvodu zlepšenia energetickej účinnosti a centralizácie dátových centier do obrovských stredísk. Kým veľa spoločností tvrdí, že poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív.
A to najmä z dôvodu zlepšenia energetickej účinnosti a centralizácie dátových centier do obrovských stredísk. Kým veľa spoločností tvrdí, že poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. Pre spotrebiteľov je náročné vybrať si to pravé dátové centrum.
A to najmä z dôvodu zlepšenia energetickej účinnosti a centralizácie dátových centier do obrovských stredísk. Kým veľa spoločností tvrdí, že poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. Pre spotrebiteľov je náročné vybrať si to pravé dátové centrum. Avšak, mnohí významní poskytovatelia cloudových služieb sa zaviazali, že znížia svoje uhlíkové emisie.
A to najmä z dôvodu zlepšenia energetickej účinnosti a centralizácie dátových centier do obrovských stredísk. Kým veľa spoločností tvrdí, že poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. Pre spotrebiteľov je náročné vybrať si to pravé dátové centrum. Avšak, mnohí významní poskytovatelia cloudových služieb sa zaviazali, že znížia svoje uhlíkové emisie. Jedným z mnohých riešení bolo uchovávanie fotografií, dokumentov a v prípadoch, keď to bolo možné, prevádzkovanie služieb mimo ich serverov.
A to najmä z dôvodu zlepšenia energetickej účinnosti a centralizácie dátových centier do obrovských stredísk. Kým veľa spoločností tvrdí, že poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. Pre spotrebiteľov je náročné vybrať si to pravé dátové centrum. Avšak, mnohí významní poskytovatelia cloudových služieb sa zaviazali, že znížia svoje uhlíkové emisie. Jedným z mnohých riešení bolo uchovávanie fotografií, dokumentov a v prípadoch, keď to bolo možné, prevádzkovanie služieb mimo ich serverov. Ako jednotlivci môžeme uhlíkovú stopu svojich technológií znížiť napríklad tým, že si prestaneme kupovať stále nové a nové príslušenstvo.
A to najmä z dôvodu zlepšenia energetickej účinnosti a centralizácie dátových centier do obrovských stredísk. Kým veľa spoločností tvrdí, že poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. Pre spotrebiteľov je náročné vybrať si to pravé dátové centrum. Avšak, mnohí významní poskytovatelia cloudových služieb sa zaviazali, že znížia svoje uhlíkové emisie. Jedným z mnohých riešení bolo uchovávanie fotografií, dokumentov a v prípadoch, keď to bolo možné, prevádzkovanie služieb mimo ich serverov. Ako jednotlivci môžeme uhlíkovú stopu svojich technológií znížiť napríklad tým, že si prestaneme kupovať stále nové a nové príslušenstvo. Množstvo skleníkových plynov, ktoré sa vyprodukuje pri výrobe a preprave týchto zariadení, tvorí výraznú časť emisií z celkovej životnosti konkrétnej elektroniky.
A to najmä z dôvodu zlepšenia energetickej účinnosti a centralizácie dátových centier do obrovských stredísk. Kým veľa spoločností tvrdí, že poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. Pre spotrebiteľov je náročné vybrať si to pravé dátové centrum. Avšak, mnohí významní poskytovatelia cloudových služieb sa zaviazali, že znížia svoje uhlíkové emisie. Jedným z mnohých riešení bolo uchovávanie fotografií, dokumentov a v prípadoch, keď to bolo možné, prevádzkovanie služieb mimo ich serverov. Ako jednotlivci môžeme uhlíkovú stopu svojich technológií znížiť napríklad tým, že si prestaneme kupovať stále nové a nové príslušenstvo. Množstvo skleníkových plynov, ktoré sa vyprodukuje pri výrobe a preprave týchto zariadení, tvorí výraznú časť emisií z celkovej životnosti konkrétnej elektroniky. Na základe istej štúdie z Edinburskej univerzity sa zistilo, že predĺženie času používania jediného počítača a monitorovzo štyroch na šesť rokov dokáže predísť vzniku ekvivalentu 190 kilogramov emisií CO2.
A to najmä z dôvodu zlepšenia energetickej účinnosti a centralizácie dátových centier do obrovských stredísk. Kým veľa spoločností tvrdí, že poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. Pre spotrebiteľov je náročné vybrať si to pravé dátové centrum. Avšak, mnohí významní poskytovatelia cloudových služieb sa zaviazali, že znížia svoje uhlíkové emisie. Jedným z mnohých riešení bolo uchovávanie fotografií, dokumentov a v prípadoch, keď to bolo možné, prevádzkovanie služieb mimo ich serverov. Ako jednotlivci môžeme uhlíkovú stopu svojich technológií znížiť napríklad tým, že si prestaneme kupovať stále nové a nové príslušenstvo. Množstvo skleníkových plynov, ktoré sa vyprodukuje pri výrobe a preprave týchto zariadení, tvorí výraznú časť emisií z celkovej životnosti konkrétnej elektroniky. Na základe istej štúdie z Edinburskej univerzity sa zistilo, že predĺženie času používania jediného počítača a monitorovzo štyroch na šesť rokov dokáže predísť vzniku ekvivalentu 190 kilogramov emisií CO2. Aby sme znížili svoju digitálnu uhlíkovú stopu, môžeme zmeniť spôsob, akým využívame svoje elektronické zariadenia.
A to najmä z dôvodu zlepšenia energetickej účinnosti a centralizácie dátových centier do obrovských stredísk. Kým veľa spoločností tvrdí, že poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. Pre spotrebiteľov je náročné vybrať si to pravé dátové centrum. Avšak, mnohí významní poskytovatelia cloudových služieb sa zaviazali, že znížia svoje uhlíkové emisie. Jedným z mnohých riešení bolo uchovávanie fotografií, dokumentov a v prípadoch, keď to bolo možné, prevádzkovanie služieb mimo ich serverov. Ako jednotlivci môžeme uhlíkovú stopu svojich technológií znížiť napríklad tým, že si prestaneme kupovať stále nové a nové príslušenstvo. Množstvo skleníkových plynov, ktoré sa vyprodukuje pri výrobe a preprave týchto zariadení, tvorí výraznú časť emisií z celkovej životnosti konkrétnej elektroniky. Na základe istej štúdie z Edinburskej univerzity sa zistilo, že predĺženie času používania jediného počítača a monitorovzo štyroch na šesť rokov dokáže predísť vzniku ekvivalentu 190 kilogramov emisií CO2. Aby sme znížili svoju digitálnu uhlíkovú stopu, môžeme zmeniť spôsob, akým využívame svoje elektronické zariadenia. Najjednoduchšou cestou je posielať správy ekologickejšie.
A to od 0, 3 gramu za nevyžiadanú poštu (spam) až po 4 gramy CO 2 e za obyčajné správy a 50 gramov CO 2 e za email s fotografiou alebo veľkou prílohou.
A to od 0, 3 gramu za nevyžiadanú poštu (spam) až po 4 gramy CO 2 e za obyčajné správy a 50 gramov CO 2 e za email s fotografiou alebo veľkou prílohou. Avšak tieto hodnoty platili pred desiatimi rokmi.
A to od 0, 3 gramu za nevyžiadanú poštu (spam) až po 4 gramy CO 2 e za obyčajné správy a 50 gramov CO 2 e za email s fotografiou alebo veľkou prílohou. Avšak tieto hodnoty platili pred desiatimi rokmi. Charlotte Freitagová, expertka na uhlíkové stopy v Small World Consulting spoločnosti založenej Berners-Leem hovorí, že vplyv emailovania sa mohol zvýšiť.
A to od 0, 3 gramu za nevyžiadanú poštu (spam) až po 4 gramy CO 2 e za obyčajné správy a 50 gramov CO 2 e za email s fotografiou alebo veľkou prílohou. Avšak tieto hodnoty platili pred desiatimi rokmi. Charlotte Freitagová, expertka na uhlíkové stopy v Small World Consulting spoločnosti založenej Berners-Leem hovorí, že vplyv emailovania sa mohol zvýšiť. Myslíme si, že uhlíková stopa jednej správy je v súčasnosti vyššia ako kedysi, a to najmä preto, že ľudia používajú väčšie telefóny, dodáva.
A to od 0, 3 gramu za nevyžiadanú poštu (spam) až po 4 gramy CO 2 e za obyčajné správy a 50 gramov CO 2 e za email s fotografiou alebo veľkou prílohou. Avšak tieto hodnoty platili pred desiatimi rokmi. Charlotte Freitagová, expertka na uhlíkové stopy v Small World Consulting spoločnosti založenej Berners-Leem hovorí, že vplyv emailovania sa mohol zvýšiť. Myslíme si, že uhlíková stopa jednej správy je v súčasnosti vyššia ako kedysi, a to najmä preto, že ľudia používajú väčšie telefóny, dodáva. Na základe starších hodnôt niektorí ľudia odhadli, že ich práca s emailom vyprodukuje 1,6 kilogramu CO2 denne.
A to od 0, 3 gramu za nevyžiadanú poštu (spam) až po 4 gramy CO 2 e za obyčajné správy a 50 gramov CO 2 e za email s fotografiou alebo veľkou prílohou. Avšak tieto hodnoty platili pred desiatimi rokmi. Charlotte Freitagová, expertka na uhlíkové stopy v Small World Consulting spoločnosti založenej Berners-Leem hovorí, že vplyv emailovania sa mohol zvýšiť. Myslíme si, že uhlíková stopa jednej správy je v súčasnosti vyššia ako kedysi, a to najmä preto, že ľudia používajú väčšie telefóny, dodáva. Na základe starších hodnôt niektorí ľudia odhadli, že ich práca s emailom vyprodukuje 1,6 kilogramu CO2 denne. Sám Berners-Lee vyrátal, že typický komerčný používateľ vytvorí posielaním emailov 135 kilogramov CO2 ročne. Táto hodnota sa rovná 322 kilometrovej jazde rodinným autom.
A to od 0, 3 gramu za nevyžiadanú poštu (spam) až po 4 gramy CO 2 e za obyčajné správy a 50 gramov CO 2 e za email s fotografiou alebo veľkou prílohou. Avšak tieto hodnoty platili pred desiatimi rokmi. Charlotte Freitagová, expertka na uhlíkové stopy v Small World Consulting spoločnosti založenej Berners-Leem hovorí, že vplyv emailovania sa mohol zvýšiť. Myslíme si, že uhlíková stopa jednej správy je v súčasnosti vyššia ako kedysi, a to najmä preto, že ľudia používajú väčšie telefóny, dodáva. Na základe starších hodnôt niektorí ľudia odhadli, že ich práca s emailom vyprodukuje 1,6 kilogramu CO2 denne. Sám Berners-Lee vyrátal, že typický komerčný používateľ vytvorí posielaním emailov 135 kilogramov CO2 ročne. Táto hodnota sa rovná 322 kilometrovej jazde rodinným autom. Nemal by však byť problém tieto hodnoty zredukovať.
A to od 0, 3 gramu za nevyžiadanú poštu (spam) až po 4 gramy CO 2 e za obyčajné správy a 50 gramov CO 2 e za email s fotografiou alebo veľkou prílohou. Avšak tieto hodnoty platili pred desiatimi rokmi. Charlotte Freitagová, expertka na uhlíkové stopy v Small World Consulting spoločnosti založenej Berners-Leem hovorí, že vplyv emailovania sa mohol zvýšiť. Myslíme si, že uhlíková stopa jednej správy je v súčasnosti vyššia ako kedysi, a to najmä preto, že ľudia používajú väčšie telefóny, dodáva. Na základe starších hodnôt niektorí ľudia odhadli, že ich práca s emailom vyprodukuje 1,6 kilogramu CO2 denne. Sám Berners-Lee vyrátal, že typický komerčný používateľ vytvorí posielaním emailov 135 kilogramov CO2 ročne. Táto hodnota sa rovná 322 kilometrovej jazde rodinným autom. Nemal by však byť problém tieto hodnoty zredukovať. Jednoduché vynechanie ďakovných emailov nám dokáže ušetriť nespočetné množstvo emisií CO2.
A to od 0, 3 gramu za nevyžiadanú poštu (spam) až po 4 gramy CO 2 e za obyčajné správy a 50 gramov CO 2 e za email s fotografiou alebo veľkou prílohou. Avšak tieto hodnoty platili pred desiatimi rokmi. Charlotte Freitagová, expertka na uhlíkové stopy v Small World Consulting spoločnosti založenej Berners-Leem hovorí, že vplyv emailovania sa mohol zvýšiť. Myslíme si, že uhlíková stopa jednej správy je v súčasnosti vyššia ako kedysi, a to najmä preto, že ľudia používajú väčšie telefóny, dodáva. Na základe starších hodnôt niektorí ľudia odhadli, že ich práca s emailom vyprodukuje 1,6 kilogramu CO2 denne. Sám Berners-Lee vyrátal, že typický komerčný používateľ vytvorí posielaním emailov 135 kilogramov CO2 ročne. Táto hodnota sa rovná 322 kilometrovej jazde rodinným autom. Nemal by však byť problém tieto hodnoty zredukovať. Jednoduché vynechanie ďakovných emailov nám dokáže ušetriť nespočetné množstvo emisií CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne.
A to od 0, 3 gramu za nevyžiadanú poštu (spam) až po 4 gramy CO 2 e za obyčajné správy a 50 gramov CO 2 e za email s fotografiou alebo veľkou prílohou. Avšak tieto hodnoty platili pred desiatimi rokmi. Charlotte Freitagová, expertka na uhlíkové stopy v Small World Consulting spoločnosti založenej Berners-Leem hovorí, že vplyv emailovania sa mohol zvýšiť. Myslíme si, že uhlíková stopa jednej správy je v súčasnosti vyššia ako kedysi, a to najmä preto, že ľudia používajú väčšie telefóny, dodáva. Na základe starších hodnôt niektorí ľudia odhadli, že ich práca s emailom vyprodukuje 1,6 kilogramu CO2 denne. Sám Berners-Lee vyrátal, že typický komerčný používateľ vytvorí posielaním emailov 135 kilogramov CO2 ročne. Táto hodnota sa rovná 322 kilometrovej jazde rodinným autom. Nemal by však byť problém tieto hodnoty zredukovať. Jednoduché vynechanie ďakovných emailov nám dokáže ušetriť nespočetné množstvo emisií CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Podľa energetickej spoločnosti OVO je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut.
A za veľkými množstvami sa skrývajú veľké následky. Mnohé z týchto vírusov prinášajú životu na Zemi, vrátane ľudského života, viac osohu ako škody.
A za veľkými množstvami sa skrývajú veľké následky. Mnohé z týchto vírusov prinášajú životu na Zemi, vrátane ľudského života, viac osohu ako škody. Bez nich by sme nemohli žiť.
A za veľkými množstvami sa skrývajú veľké následky. Mnohé z týchto vírusov prinášajú životu na Zemi, vrátane ľudského života, viac osohu ako škody. Bez nich by sme nemohli žiť. Bez nich by sme sa nevyvinuli z pôvodnej formy života.
A za veľkými množstvami sa skrývajú veľké následky. Mnohé z týchto vírusov prinášajú životu na Zemi, vrátane ľudského života, viac osohu ako škody. Bez nich by sme nemohli žiť. Bez nich by sme sa nevyvinuli z pôvodnej formy života. Existujú dve dĺžky DNA, ktoré pochádzajú z vírusov a teraz sú súčasťou genómov ľudí a ďalších primátov, bez ktorých by – prekvapivý fakt – nebolo možné otehotnieť.
A za veľkými množstvami sa skrývajú veľké následky. Mnohé z týchto vírusov prinášajú životu na Zemi, vrátane ľudského života, viac osohu ako škody. Bez nich by sme nemohli žiť. Bez nich by sme sa nevyvinuli z pôvodnej formy života. Existujú dve dĺžky DNA, ktoré pochádzajú z vírusov a teraz sú súčasťou genómov ľudí a ďalších primátov, bez ktorých by – prekvapivý fakt – nebolo možné otehotnieť. Existuje vírusová DNA uhniezdená medzi génmi suchozemských zvierat, ktorá pomáha baliť a ukladať spomienky – ešte prekvapivejšie – do drobných proteínových bubliniek, je to ohromujúce.
A za veľkými množstvami sa skrývajú veľké následky. Mnohé z týchto vírusov prinášajú životu na Zemi, vrátane ľudského života, viac osohu ako škody. Bez nich by sme nemohli žiť. Bez nich by sme sa nevyvinuli z pôvodnej formy života. Existujú dve dĺžky DNA, ktoré pochádzajú z vírusov a teraz sú súčasťou genómov ľudí a ďalších primátov, bez ktorých by – prekvapivý fakt – nebolo možné otehotnieť. Existuje vírusová DNA uhniezdená medzi génmi suchozemských zvierat, ktorá pomáha baliť a ukladať spomienky – ešte prekvapivejšie – do drobných proteínových bubliniek, je to ohromujúce. Ďalšie gény, kooptované z vírusov, prispievajú k rastu embryí, regulujú imunitný systém, odolávajú rakovine – to všetko sú dôležité javy, ktorým iba teraz začíname rozumieť.
A za veľkými množstvami sa skrývajú veľké následky. Mnohé z týchto vírusov prinášajú životu na Zemi, vrátane ľudského života, viac osohu ako škody. Bez nich by sme nemohli žiť. Bez nich by sme sa nevyvinuli z pôvodnej formy života. Existujú dve dĺžky DNA, ktoré pochádzajú z vírusov a teraz sú súčasťou genómov ľudí a ďalších primátov, bez ktorých by – prekvapivý fakt – nebolo možné otehotnieť. Existuje vírusová DNA uhniezdená medzi génmi suchozemských zvierat, ktorá pomáha baliť a ukladať spomienky – ešte prekvapivejšie – do drobných proteínových bubliniek, je to ohromujúce. Ďalšie gény, kooptované z vírusov, prispievajú k rastu embryí, regulujú imunitný systém, odolávajú rakovine – to všetko sú dôležité javy, ktorým iba teraz začíname rozumieť. Ukázalo sa, že vírusy zohrali dôležitú úlohu pri spúšťaní dôležitých evolučných zmien.
A za veľkými množstvami sa skrývajú veľké následky. Mnohé z týchto vírusov prinášajú životu na Zemi, vrátane ľudského života, viac osohu ako škody. Bez nich by sme nemohli žiť. Bez nich by sme sa nevyvinuli z pôvodnej formy života. Existujú dve dĺžky DNA, ktoré pochádzajú z vírusov a teraz sú súčasťou genómov ľudí a ďalších primátov, bez ktorých by – prekvapivý fakt – nebolo možné otehotnieť. Existuje vírusová DNA uhniezdená medzi génmi suchozemských zvierat, ktorá pomáha baliť a ukladať spomienky – ešte prekvapivejšie – do drobných proteínových bubliniek, je to ohromujúce. Ďalšie gény, kooptované z vírusov, prispievajú k rastu embryí, regulujú imunitný systém, odolávajú rakovine – to všetko sú dôležité javy, ktorým iba teraz začíname rozumieť. Ukázalo sa, že vírusy zohrali dôležitú úlohu pri spúšťaní dôležitých evolučných zmien. Ak by ste zlikvidovali všetky vírusy, ako v našom myšlienkovom experimente, obrovská biologická rozmanitosť, ktorá zdobí našu planétu, by sa zrútila ako krásny drevený domček, v ktorom by ani klinec nezostal na mieste.
A za veľkými množstvami sa skrývajú veľké následky. Mnohé z týchto vírusov prinášajú životu na Zemi, vrátane ľudského života, viac osohu ako škody. Bez nich by sme nemohli žiť. Bez nich by sme sa nevyvinuli z pôvodnej formy života. Existujú dve dĺžky DNA, ktoré pochádzajú z vírusov a teraz sú súčasťou genómov ľudí a ďalších primátov, bez ktorých by – prekvapivý fakt – nebolo možné otehotnieť. Existuje vírusová DNA uhniezdená medzi génmi suchozemských zvierat, ktorá pomáha baliť a ukladať spomienky – ešte prekvapivejšie – do drobných proteínových bubliniek, je to ohromujúce. Ďalšie gény, kooptované z vírusov, prispievajú k rastu embryí, regulujú imunitný systém, odolávajú rakovine – to všetko sú dôležité javy, ktorým iba teraz začíname rozumieť. Ukázalo sa, že vírusy zohrali dôležitú úlohu pri spúšťaní dôležitých evolučných zmien. Ak by ste zlikvidovali všetky vírusy, ako v našom myšlienkovom experimente, obrovská biologická rozmanitosť, ktorá zdobí našu planétu, by sa zrútila ako krásny drevený domček, v ktorom by ani klinec nezostal na mieste. Potápač pri plávajúcom žralokovi v Akváriu Tichého oceánu v Long Beach v Kalifornii ukazuje obrázok bakteriofága, je to druh vírusu napádajúci baktériu.
A za veľkými množstvami sa skrývajú veľké následky. Mnohé z týchto vírusov prinášajú životu na Zemi, vrátane ľudského života, viac osohu ako škody. Bez nich by sme nemohli žiť. Bez nich by sme sa nevyvinuli z pôvodnej formy života. Existujú dve dĺžky DNA, ktoré pochádzajú z vírusov a teraz sú súčasťou genómov ľudí a ďalších primátov, bez ktorých by – prekvapivý fakt – nebolo možné otehotnieť. Existuje vírusová DNA uhniezdená medzi génmi suchozemských zvierat, ktorá pomáha baliť a ukladať spomienky – ešte prekvapivejšie – do drobných proteínových bubliniek, je to ohromujúce. Ďalšie gény, kooptované z vírusov, prispievajú k rastu embryí, regulujú imunitný systém, odolávajú rakovine – to všetko sú dôležité javy, ktorým iba teraz začíname rozumieť. Ukázalo sa, že vírusy zohrali dôležitú úlohu pri spúšťaní dôležitých evolučných zmien. Ak by ste zlikvidovali všetky vírusy, ako v našom myšlienkovom experimente, obrovská biologická rozmanitosť, ktorá zdobí našu planétu, by sa zrútila ako krásny drevený domček, v ktorom by ani klinec nezostal na mieste. Potápač pri plávajúcom žralokovi v Akváriu Tichého oceánu v Long Beach v Kalifornii ukazuje obrázok bakteriofága, je to druh vírusu napádajúci baktériu. Baktériofágy sú neškodné pre rastliny a zvieratá a nesmierne dôležité pre zdravý morský ekosystém.
A čo emisie vytvárané zamestnancami a budovami technologických spoločností?
A čo emisie vytvárané zamestnancami a budovami technologických spoločností? Spochybňujú sa aj hodnoty týkajúce sa prevádzky dátových centier.
A čo emisie vytvárané zamestnancami a budovami technologických spoločností? Spochybňujú sa aj hodnoty týkajúce sa prevádzky dátových centier. Veľa z nich využíva energiu z obnoviteľných zdrojov, no stále sa nájdu také, ktoré kupujú tzv. uhlíkovú kompenzáciu, aby zredukovali svoju spotrebu energie.
A čo emisie vytvárané zamestnancami a budovami technologických spoločností? Spochybňujú sa aj hodnoty týkajúce sa prevádzky dátových centier. Veľa z nich využíva energiu z obnoviteľných zdrojov, no stále sa nájdu také, ktoré kupujú tzv. uhlíkovú kompenzáciu, aby zredukovali svoju spotrebu energie. Zatiaľ čo veľa spoločností poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív.
A čo emisie vytvárané zamestnancami a budovami technologických spoločností? Spochybňujú sa aj hodnoty týkajúce sa prevádzky dátových centier. Veľa z nich využíva energiu z obnoviteľných zdrojov, no stále sa nájdu také, ktoré kupujú tzv. uhlíkovú kompenzáciu, aby zredukovali svoju spotrebu energie. Zatiaľ čo veľa spoločností poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. V USA sú dátové centrá zodpovednéza 2 % celkovej spotreby elektrickej energie v krajine, zatiaľ čo v celosvetovom rozsahu sa podieľajú na spotrebe takmer 200 terawatthodín (TWh).
A čo emisie vytvárané zamestnancami a budovami technologických spoločností? Spochybňujú sa aj hodnoty týkajúce sa prevádzky dátových centier. Veľa z nich využíva energiu z obnoviteľných zdrojov, no stále sa nájdu také, ktoré kupujú tzv. uhlíkovú kompenzáciu, aby zredukovali svoju spotrebu energie. Zatiaľ čo veľa spoločností poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. V USA sú dátové centrá zodpovednéza 2 % celkovej spotreby elektrickej energie v krajine, zatiaľ čo v celosvetovom rozsahu sa podieľajú na spotrebe takmer 200 terawatthodín (TWh). Podľa Medzinárodnej telekomunikačnej únie, ktorá je súčasťou Organizácie Spojených národov, však táto hodnota zostala v posledných rokoch aj napriek zvýšenému internetovému prenosu dát a nadmernému zaťaženiu siete stabilná.
A čo emisie vytvárané zamestnancami a budovami technologických spoločností? Spochybňujú sa aj hodnoty týkajúce sa prevádzky dátových centier. Veľa z nich využíva energiu z obnoviteľných zdrojov, no stále sa nájdu také, ktoré kupujú tzv. uhlíkovú kompenzáciu, aby zredukovali svoju spotrebu energie. Zatiaľ čo veľa spoločností poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. V USA sú dátové centrá zodpovednéza 2 % celkovej spotreby elektrickej energie v krajine, zatiaľ čo v celosvetovom rozsahu sa podieľajú na spotrebe takmer 200 terawatthodín (TWh). Podľa Medzinárodnej telekomunikačnej únie, ktorá je súčasťou Organizácie Spojených národov, však táto hodnota zostala v posledných rokoch aj napriek zvýšenému internetovému prenosu dát a nadmernému zaťaženiu siete stabilná. A to najmä z dôvodu zlepšenia energetickej účinnosti a centralizácie dátových centier do obrovských stredísk.
A čo emisie vytvárané zamestnancami a budovami technologických spoločností? Spochybňujú sa aj hodnoty týkajúce sa prevádzky dátových centier. Veľa z nich využíva energiu z obnoviteľných zdrojov, no stále sa nájdu také, ktoré kupujú tzv. uhlíkovú kompenzáciu, aby zredukovali svoju spotrebu energie. Zatiaľ čo veľa spoločností poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. V USA sú dátové centrá zodpovednéza 2 % celkovej spotreby elektrickej energie v krajine, zatiaľ čo v celosvetovom rozsahu sa podieľajú na spotrebe takmer 200 terawatthodín (TWh). Podľa Medzinárodnej telekomunikačnej únie, ktorá je súčasťou Organizácie Spojených národov, však táto hodnota zostala v posledných rokoch aj napriek zvýšenému internetovému prenosu dát a nadmernému zaťaženiu siete stabilná. A to najmä z dôvodu zlepšenia energetickej účinnosti a centralizácie dátových centier do obrovských stredísk. Kým veľa spoločností tvrdí, že poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív.
A čo emisie vytvárané zamestnancami a budovami technologických spoločností? Spochybňujú sa aj hodnoty týkajúce sa prevádzky dátových centier. Veľa z nich využíva energiu z obnoviteľných zdrojov, no stále sa nájdu také, ktoré kupujú tzv. uhlíkovú kompenzáciu, aby zredukovali svoju spotrebu energie. Zatiaľ čo veľa spoločností poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. V USA sú dátové centrá zodpovednéza 2 % celkovej spotreby elektrickej energie v krajine, zatiaľ čo v celosvetovom rozsahu sa podieľajú na spotrebe takmer 200 terawatthodín (TWh). Podľa Medzinárodnej telekomunikačnej únie, ktorá je súčasťou Organizácie Spojených národov, však táto hodnota zostala v posledných rokoch aj napriek zvýšenému internetovému prenosu dát a nadmernému zaťaženiu siete stabilná. A to najmä z dôvodu zlepšenia energetickej účinnosti a centralizácie dátových centier do obrovských stredísk. Kým veľa spoločností tvrdí, že poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. Pre spotrebiteľov je náročné vybrať si to pravé dátové centrum.
A čo emisie vytvárané zamestnancami a budovami technologických spoločností? Spochybňujú sa aj hodnoty týkajúce sa prevádzky dátových centier. Veľa z nich využíva energiu z obnoviteľných zdrojov, no stále sa nájdu také, ktoré kupujú tzv. uhlíkovú kompenzáciu, aby zredukovali svoju spotrebu energie. Zatiaľ čo veľa spoločností poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. V USA sú dátové centrá zodpovednéza 2 % celkovej spotreby elektrickej energie v krajine, zatiaľ čo v celosvetovom rozsahu sa podieľajú na spotrebe takmer 200 terawatthodín (TWh). Podľa Medzinárodnej telekomunikačnej únie, ktorá je súčasťou Organizácie Spojených národov, však táto hodnota zostala v posledných rokoch aj napriek zvýšenému internetovému prenosu dát a nadmernému zaťaženiu siete stabilná. A to najmä z dôvodu zlepšenia energetickej účinnosti a centralizácie dátových centier do obrovských stredísk. Kým veľa spoločností tvrdí, že poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. Pre spotrebiteľov je náročné vybrať si to pravé dátové centrum. Avšak, mnohí významní poskytovatelia cloudových služieb sa zaviazali, že znížia svoje uhlíkové emisie.
Absolútne nič, usúdil.
Absolútne nič, usúdil. Nestačí im pozerať sa na to najlepšie na olympijských hrách alebo na akomkoľvek inom športovom podujatí svetového formátu.
Absolútne nič, usúdil. Nestačí im pozerať sa na to najlepšie na olympijských hrách alebo na akomkoľvek inom športovom podujatí svetového formátu. Chcú vidieť superľudí a nadľudské výkony.
Absolútne nič, usúdil. Nestačí im pozerať sa na to najlepšie na olympijských hrách alebo na akomkoľvek inom športovom podujatí svetového formátu. Chcú vidieť superľudí a nadľudské výkony. Nechcú sa pozerať na talentovaných športovcov, ktorí vyzerajú ako priemerný chlapík alebo ženská.
Absolútne nič, usúdil. Nestačí im pozerať sa na to najlepšie na olympijských hrách alebo na akomkoľvek inom športovom podujatí svetového formátu. Chcú vidieť superľudí a nadľudské výkony. Nechcú sa pozerať na talentovaných športovcov, ktorí vyzerajú ako priemerný chlapík alebo ženská. Chcú neobyčajných ľudí.
Absolútne nič, usúdil. Nestačí im pozerať sa na to najlepšie na olympijských hrách alebo na akomkoľvek inom športovom podujatí svetového formátu. Chcú vidieť superľudí a nadľudské výkony. Nechcú sa pozerať na talentovaných športovcov, ktorí vyzerajú ako priemerný chlapík alebo ženská. Chcú neobyčajných ľudí. Chcú postavy z marveloviek.
Absolútne nič, usúdil. Nestačí im pozerať sa na to najlepšie na olympijských hrách alebo na akomkoľvek inom športovom podujatí svetového formátu. Chcú vidieť superľudí a nadľudské výkony. Nechcú sa pozerať na talentovaných športovcov, ktorí vyzerajú ako priemerný chlapík alebo ženská. Chcú neobyčajných ľudí. Chcú postavy z marveloviek. A doping im to dokáže dať.
Absolútne nič, usúdil. Nestačí im pozerať sa na to najlepšie na olympijských hrách alebo na akomkoľvek inom športovom podujatí svetového formátu. Chcú vidieť superľudí a nadľudské výkony. Nechcú sa pozerať na talentovaných športovcov, ktorí vyzerajú ako priemerný chlapík alebo ženská. Chcú neobyčajných ľudí. Chcú postavy z marveloviek. A doping im to dokáže dať. Obranca tímu New York Jets LaRon Landry, ktorý váži 103 kg a údajne dokáže v tlaku na lavičke vytlačiť 228 kg, pričom patrí k tým menším hráčom v National Football League.
Absolútne nič, usúdil. Nestačí im pozerať sa na to najlepšie na olympijských hrách alebo na akomkoľvek inom športovom podujatí svetového formátu. Chcú vidieť superľudí a nadľudské výkony. Nechcú sa pozerať na talentovaných športovcov, ktorí vyzerajú ako priemerný chlapík alebo ženská. Chcú neobyčajných ľudí. Chcú postavy z marveloviek. A doping im to dokáže dať. Obranca tímu New York Jets LaRon Landry, ktorý váži 103 kg a údajne dokáže v tlaku na lavičke vytlačiť 228 kg, pričom patrí k tým menším hráčom v National Football League. Ako vaše internetové návyky znečisťujú ovzdušie.
Absolútne nič, usúdil. Nestačí im pozerať sa na to najlepšie na olympijských hrách alebo na akomkoľvek inom športovom podujatí svetového formátu. Chcú vidieť superľudí a nadľudské výkony. Nechcú sa pozerať na talentovaných športovcov, ktorí vyzerajú ako priemerný chlapík alebo ženská. Chcú neobyčajných ľudí. Chcú postavy z marveloviek. A doping im to dokáže dať. Obranca tímu New York Jets LaRon Landry, ktorý váži 103 kg a údajne dokáže v tlaku na lavičke vytlačiť 228 kg, pričom patrí k tým menším hráčom v National Football League. Ako vaše internetové návyky znečisťujú ovzdušie. Svet internetu nám umožňuje posielať správy, zdieľať obrázky, sťahovať hudbu a vysielať videá jediným kliknutím.
Aby sme dokázali oceniť rozmanitosť vírusov, musíme začať od základov s tým, čo sú a čo nie.
Aby sme dokázali oceniť rozmanitosť vírusov, musíme začať od základov s tým, čo sú a čo nie. Je jednoduchšie povedať, čo nie sú.
Aby sme dokázali oceniť rozmanitosť vírusov, musíme začať od základov s tým, čo sú a čo nie. Je jednoduchšie povedať, čo nie sú. Nie sú to žijúce bunky.
Aby sme dokázali oceniť rozmanitosť vírusov, musíme začať od základov s tým, čo sú a čo nie. Je jednoduchšie povedať, čo nie sú. Nie sú to žijúce bunky. Bunka, ktorá sa zhromažďuje do obrovských množstiev, aby vytvorila moje alebo vaše telo alebo telo chobotnice či prvosienky, obsahuje prepracované mechanizmy na tvorbu proteínov, zhromažďovanie energie a vykonávanie iných špecializovaných funkcií, v závislosti od toho, či ide o svalovú bunku, o bunku v dužine rastliny alebo o neurón.
Aby sme dokázali oceniť rozmanitosť vírusov, musíme začať od základov s tým, čo sú a čo nie. Je jednoduchšie povedať, čo nie sú. Nie sú to žijúce bunky. Bunka, ktorá sa zhromažďuje do obrovských množstiev, aby vytvorila moje alebo vaše telo alebo telo chobotnice či prvosienky, obsahuje prepracované mechanizmy na tvorbu proteínov, zhromažďovanie energie a vykonávanie iných špecializovaných funkcií, v závislosti od toho, či ide o svalovú bunku, o bunku v dužine rastliny alebo o neurón. Aj baktéria je bunka s podobnými vlastnosťami, hoci je oveľa jednoduchšia.
Aby sme dokázali oceniť rozmanitosť vírusov, musíme začať od základov s tým, čo sú a čo nie. Je jednoduchšie povedať, čo nie sú. Nie sú to žijúce bunky. Bunka, ktorá sa zhromažďuje do obrovských množstiev, aby vytvorila moje alebo vaše telo alebo telo chobotnice či prvosienky, obsahuje prepracované mechanizmy na tvorbu proteínov, zhromažďovanie energie a vykonávanie iných špecializovaných funkcií, v závislosti od toho, či ide o svalovú bunku, o bunku v dužine rastliny alebo o neurón. Aj baktéria je bunka s podobnými vlastnosťami, hoci je oveľa jednoduchšia. Vírus nie je nič z toho.
Aby sme dokázali oceniť rozmanitosť vírusov, musíme začať od základov s tým, čo sú a čo nie. Je jednoduchšie povedať, čo nie sú. Nie sú to žijúce bunky. Bunka, ktorá sa zhromažďuje do obrovských množstiev, aby vytvorila moje alebo vaše telo alebo telo chobotnice či prvosienky, obsahuje prepracované mechanizmy na tvorbu proteínov, zhromažďovanie energie a vykonávanie iných špecializovaných funkcií, v závislosti od toho, či ide o svalovú bunku, o bunku v dužine rastliny alebo o neurón. Aj baktéria je bunka s podobnými vlastnosťami, hoci je oveľa jednoduchšia. Vírus nie je nič z toho. Určiť, čo je vírus, bolo také komplikované, že jeho definície sa za posledných 120 rokov neustále menili.
Aby sme znížili svoju digitálnu uhlíkovú stopu, môžeme zmeniť spôsob, akým využívame svoje elektronické zariadenia.
Aby sme znížili svoju digitálnu uhlíkovú stopu, môžeme zmeniť spôsob, akým využívame svoje elektronické zariadenia. Najjednoduchšou cestou je posielať správy ekologickejšie.
Aby sme znížili svoju digitálnu uhlíkovú stopu, môžeme zmeniť spôsob, akým využívame svoje elektronické zariadenia. Najjednoduchšou cestou je posielať správy ekologickejšie. Podľa Mika Berners-Leeho, pracovníka na Lancasterskej univerzite, ktorý sa venuje výskumu uhlíkových stôp, vás asi neprekvapí, že uhlíková stopa emailu sa tiež dramaticky líši.
Aby sme znížili svoju digitálnu uhlíkovú stopu, môžeme zmeniť spôsob, akým využívame svoje elektronické zariadenia. Najjednoduchšou cestou je posielať správy ekologickejšie. Podľa Mika Berners-Leeho, pracovníka na Lancasterskej univerzite, ktorý sa venuje výskumu uhlíkových stôp, vás asi neprekvapí, že uhlíková stopa emailu sa tiež dramaticky líši. A to od 0, 3 gramu za nevyžiadanú poštu (spam) až po 4 gramy CO 2 e za obyčajné správy a 50 gramov CO 2 e za email s fotografiou alebo veľkou prílohou.
Aby sme znížili svoju digitálnu uhlíkovú stopu, môžeme zmeniť spôsob, akým využívame svoje elektronické zariadenia. Najjednoduchšou cestou je posielať správy ekologickejšie. Podľa Mika Berners-Leeho, pracovníka na Lancasterskej univerzite, ktorý sa venuje výskumu uhlíkových stôp, vás asi neprekvapí, že uhlíková stopa emailu sa tiež dramaticky líši. A to od 0, 3 gramu za nevyžiadanú poštu (spam) až po 4 gramy CO 2 e za obyčajné správy a 50 gramov CO 2 e za email s fotografiou alebo veľkou prílohou. Avšak tieto hodnoty platili pred desiatimi rokmi.
Aby sme znížili svoju digitálnu uhlíkovú stopu, môžeme zmeniť spôsob, akým využívame svoje elektronické zariadenia. Najjednoduchšou cestou je posielať správy ekologickejšie. Podľa Mika Berners-Leeho, pracovníka na Lancasterskej univerzite, ktorý sa venuje výskumu uhlíkových stôp, vás asi neprekvapí, že uhlíková stopa emailu sa tiež dramaticky líši. A to od 0, 3 gramu za nevyžiadanú poštu (spam) až po 4 gramy CO 2 e za obyčajné správy a 50 gramov CO 2 e za email s fotografiou alebo veľkou prílohou. Avšak tieto hodnoty platili pred desiatimi rokmi. Charlotte Freitagová, expertka na uhlíkové stopy v Small World Consulting spoločnosti založenej Berners-Leem hovorí, že vplyv emailovania sa mohol zvýšiť.
Aby sme znížili svoju digitálnu uhlíkovú stopu, môžeme zmeniť spôsob, akým využívame svoje elektronické zariadenia. Najjednoduchšou cestou je posielať správy ekologickejšie. Podľa Mika Berners-Leeho, pracovníka na Lancasterskej univerzite, ktorý sa venuje výskumu uhlíkových stôp, vás asi neprekvapí, že uhlíková stopa emailu sa tiež dramaticky líši. A to od 0, 3 gramu za nevyžiadanú poštu (spam) až po 4 gramy CO 2 e za obyčajné správy a 50 gramov CO 2 e za email s fotografiou alebo veľkou prílohou. Avšak tieto hodnoty platili pred desiatimi rokmi. Charlotte Freitagová, expertka na uhlíkové stopy v Small World Consulting spoločnosti založenej Berners-Leem hovorí, že vplyv emailovania sa mohol zvýšiť. Myslíme si, že uhlíková stopa jednej správy je v súčasnosti vyššia ako kedysi, a to najmä preto, že ľudia používajú väčšie telefóny, dodáva.
Aby sme znížili svoju digitálnu uhlíkovú stopu, môžeme zmeniť spôsob, akým využívame svoje elektronické zariadenia. Najjednoduchšou cestou je posielať správy ekologickejšie. Podľa Mika Berners-Leeho, pracovníka na Lancasterskej univerzite, ktorý sa venuje výskumu uhlíkových stôp, vás asi neprekvapí, že uhlíková stopa emailu sa tiež dramaticky líši. A to od 0, 3 gramu za nevyžiadanú poštu (spam) až po 4 gramy CO 2 e za obyčajné správy a 50 gramov CO 2 e za email s fotografiou alebo veľkou prílohou. Avšak tieto hodnoty platili pred desiatimi rokmi. Charlotte Freitagová, expertka na uhlíkové stopy v Small World Consulting spoločnosti založenej Berners-Leem hovorí, že vplyv emailovania sa mohol zvýšiť. Myslíme si, že uhlíková stopa jednej správy je v súčasnosti vyššia ako kedysi, a to najmä preto, že ľudia používajú väčšie telefóny, dodáva. Na základe starších hodnôt niektorí ľudia odhadli, že ich práca s emailom vyprodukuje 1,6 kilogramu CO2 denne.
Aby sme znížili svoju digitálnu uhlíkovú stopu, môžeme zmeniť spôsob, akým využívame svoje elektronické zariadenia. Najjednoduchšou cestou je posielať správy ekologickejšie. Podľa Mika Berners-Leeho, pracovníka na Lancasterskej univerzite, ktorý sa venuje výskumu uhlíkových stôp, vás asi neprekvapí, že uhlíková stopa emailu sa tiež dramaticky líši. A to od 0, 3 gramu za nevyžiadanú poštu (spam) až po 4 gramy CO 2 e za obyčajné správy a 50 gramov CO 2 e za email s fotografiou alebo veľkou prílohou. Avšak tieto hodnoty platili pred desiatimi rokmi. Charlotte Freitagová, expertka na uhlíkové stopy v Small World Consulting spoločnosti založenej Berners-Leem hovorí, že vplyv emailovania sa mohol zvýšiť. Myslíme si, že uhlíková stopa jednej správy je v súčasnosti vyššia ako kedysi, a to najmä preto, že ľudia používajú väčšie telefóny, dodáva. Na základe starších hodnôt niektorí ľudia odhadli, že ich práca s emailom vyprodukuje 1,6 kilogramu CO2 denne. Sám Berners-Lee vyrátal, že typický komerčný používateľ vytvorí posielaním emailov 135 kilogramov CO2 ročne. Táto hodnota sa rovná 322 kilometrovej jazde rodinným autom.
Aby sme znížili svoju digitálnu uhlíkovú stopu, môžeme zmeniť spôsob, akým využívame svoje elektronické zariadenia. Najjednoduchšou cestou je posielať správy ekologickejšie. Podľa Mika Berners-Leeho, pracovníka na Lancasterskej univerzite, ktorý sa venuje výskumu uhlíkových stôp, vás asi neprekvapí, že uhlíková stopa emailu sa tiež dramaticky líši. A to od 0, 3 gramu za nevyžiadanú poštu (spam) až po 4 gramy CO 2 e za obyčajné správy a 50 gramov CO 2 e za email s fotografiou alebo veľkou prílohou. Avšak tieto hodnoty platili pred desiatimi rokmi. Charlotte Freitagová, expertka na uhlíkové stopy v Small World Consulting spoločnosti založenej Berners-Leem hovorí, že vplyv emailovania sa mohol zvýšiť. Myslíme si, že uhlíková stopa jednej správy je v súčasnosti vyššia ako kedysi, a to najmä preto, že ľudia používajú väčšie telefóny, dodáva. Na základe starších hodnôt niektorí ľudia odhadli, že ich práca s emailom vyprodukuje 1,6 kilogramu CO2 denne. Sám Berners-Lee vyrátal, že typický komerčný používateľ vytvorí posielaním emailov 135 kilogramov CO2 ročne. Táto hodnota sa rovná 322 kilometrovej jazde rodinným autom. Nemal by však byť problém tieto hodnoty zredukovať.
Aféra BALCO poukázala na to, že dopingové testy boli jedna veľká fraška.
Aféra BALCO poukázala na to, že dopingové testy boli jedna veľká fraška. Bývalá atletická hviezda Marion Jonesová pri rozhovore s médiami, ktoré čakali pred federálnym súdom, po tom, ako sa priznala, že klamala federálnemu agentovi o užívaní dopingu.
Aféra BALCO poukázala na to, že dopingové testy boli jedna veľká fraška. Bývalá atletická hviezda Marion Jonesová pri rozhovore s médiami, ktoré čakali pred federálnym súdom, po tom, ako sa priznala, že klamala federálnemu agentovi o užívaní dopingu. Jej vzorka bola pozitívna na THG, za čo jej odobrali 5 medailí, ktoré vyhrala na letnej olympiáde v roku 2000.
Aféra BALCO poukázala na to, že dopingové testy boli jedna veľká fraška. Bývalá atletická hviezda Marion Jonesová pri rozhovore s médiami, ktoré čakali pred federálnym súdom, po tom, ako sa priznala, že klamala federálnemu agentovi o užívaní dopingu. Jej vzorka bola pozitívna na THG, za čo jej odobrali 5 medailí, ktoré vyhrala na letnej olympiáde v roku 2000. Odkedy sa začali robiť dopingové testy boli Tour de France, najstaršie a najprestížnejšie cyklistické preteky, plné škandálov.
Aféra BALCO poukázala na to, že dopingové testy boli jedna veľká fraška. Bývalá atletická hviezda Marion Jonesová pri rozhovore s médiami, ktoré čakali pred federálnym súdom, po tom, ako sa priznala, že klamala federálnemu agentovi o užívaní dopingu. Jej vzorka bola pozitívna na THG, za čo jej odobrali 5 medailí, ktoré vyhrala na letnej olympiáde v roku 2000. Odkedy sa začali robiť dopingové testy boli Tour de France, najstaršie a najprestížnejšie cyklistické preteky, plné škandálov. Napríklad v roku 1998 sa pred začatím pretekov našlo auto plné látok na zlepšenie športovej výkonnosti, ktoré patrilo francúzskemu tímu Festina.
Aféra BALCO poukázala na to, že dopingové testy boli jedna veľká fraška. Bývalá atletická hviezda Marion Jonesová pri rozhovore s médiami, ktoré čakali pred federálnym súdom, po tom, ako sa priznala, že klamala federálnemu agentovi o užívaní dopingu. Jej vzorka bola pozitívna na THG, za čo jej odobrali 5 medailí, ktoré vyhrala na letnej olympiáde v roku 2000. Odkedy sa začali robiť dopingové testy boli Tour de France, najstaršie a najprestížnejšie cyklistické preteky, plné škandálov. Napríklad v roku 1998 sa pred začatím pretekov našlo auto plné látok na zlepšenie športovej výkonnosti, ktoré patrilo francúzskemu tímu Festina. Všetci deviati cyklisti Festiny sa priznali, že používali erytropoetín (EPO, hormón, ktorý stimuluje tvorbu červených krviniek, čím zvyšuje vytrvalosť).
Aféra BALCO poukázala na to, že dopingové testy boli jedna veľká fraška. Bývalá atletická hviezda Marion Jonesová pri rozhovore s médiami, ktoré čakali pred federálnym súdom, po tom, ako sa priznala, že klamala federálnemu agentovi o užívaní dopingu. Jej vzorka bola pozitívna na THG, za čo jej odobrali 5 medailí, ktoré vyhrala na letnej olympiáde v roku 2000. Odkedy sa začali robiť dopingové testy boli Tour de France, najstaršie a najprestížnejšie cyklistické preteky, plné škandálov. Napríklad v roku 1998 sa pred začatím pretekov našlo auto plné látok na zlepšenie športovej výkonnosti, ktoré patrilo francúzskemu tímu Festina. Všetci deviati cyklisti Festiny sa priznali, že používali erytropoetín (EPO, hormón, ktorý stimuluje tvorbu červených krviniek, čím zvyšuje vytrvalosť). Po následnom vyšetrovaní bolo zo systematického dopingu podozrivých mnoho ďalších tímov Tour de France, pričom niektoré z pretekov aj odstúpili.
Aféra BALCO poukázala na to, že dopingové testy boli jedna veľká fraška. Bývalá atletická hviezda Marion Jonesová pri rozhovore s médiami, ktoré čakali pred federálnym súdom, po tom, ako sa priznala, že klamala federálnemu agentovi o užívaní dopingu. Jej vzorka bola pozitívna na THG, za čo jej odobrali 5 medailí, ktoré vyhrala na letnej olympiáde v roku 2000. Odkedy sa začali robiť dopingové testy boli Tour de France, najstaršie a najprestížnejšie cyklistické preteky, plné škandálov. Napríklad v roku 1998 sa pred začatím pretekov našlo auto plné látok na zlepšenie športovej výkonnosti, ktoré patrilo francúzskemu tímu Festina. Všetci deviati cyklisti Festiny sa priznali, že používali erytropoetín (EPO, hormón, ktorý stimuluje tvorbu červených krviniek, čím zvyšuje vytrvalosť). Po následnom vyšetrovaní bolo zo systematického dopingu podozrivých mnoho ďalších tímov Tour de France, pričom niektoré z pretekov aj odstúpili. Američan Floyd Landis sa pôvodne stal víťazom Tour de France v roku 2006, ale po víťazstve v 17. etape boli obidve jeho vzorky moču pozitívne na zakázaný syntetický testosterón, a tak mu víťazstvo odobrali.
Aféra BALCO poukázala na to, že dopingové testy boli jedna veľká fraška. Bývalá atletická hviezda Marion Jonesová pri rozhovore s médiami, ktoré čakali pred federálnym súdom, po tom, ako sa priznala, že klamala federálnemu agentovi o užívaní dopingu. Jej vzorka bola pozitívna na THG, za čo jej odobrali 5 medailí, ktoré vyhrala na letnej olympiáde v roku 2000. Odkedy sa začali robiť dopingové testy boli Tour de France, najstaršie a najprestížnejšie cyklistické preteky, plné škandálov. Napríklad v roku 1998 sa pred začatím pretekov našlo auto plné látok na zlepšenie športovej výkonnosti, ktoré patrilo francúzskemu tímu Festina. Všetci deviati cyklisti Festiny sa priznali, že používali erytropoetín (EPO, hormón, ktorý stimuluje tvorbu červených krviniek, čím zvyšuje vytrvalosť). Po následnom vyšetrovaní bolo zo systematického dopingu podozrivých mnoho ďalších tímov Tour de France, pričom niektoré z pretekov aj odstúpili. Američan Floyd Landis sa pôvodne stal víťazom Tour de France v roku 2006, ale po víťazstve v 17. etape boli obidve jeho vzorky moču pozitívne na zakázaný syntetický testosterón, a tak mu víťazstvo odobrali. V roku 1996 bol svetovou jednotkou ďalší Američan Lance Armstrong, ktorý v tom istom roku prekonal rakovinu semenníkov.
Aféra BALCO poukázala na to, že dopingové testy boli jedna veľká fraška. Bývalá atletická hviezda Marion Jonesová pri rozhovore s médiami, ktoré čakali pred federálnym súdom, po tom, ako sa priznala, že klamala federálnemu agentovi o užívaní dopingu. Jej vzorka bola pozitívna na THG, za čo jej odobrali 5 medailí, ktoré vyhrala na letnej olympiáde v roku 2000. Odkedy sa začali robiť dopingové testy boli Tour de France, najstaršie a najprestížnejšie cyklistické preteky, plné škandálov. Napríklad v roku 1998 sa pred začatím pretekov našlo auto plné látok na zlepšenie športovej výkonnosti, ktoré patrilo francúzskemu tímu Festina. Všetci deviati cyklisti Festiny sa priznali, že používali erytropoetín (EPO, hormón, ktorý stimuluje tvorbu červených krviniek, čím zvyšuje vytrvalosť). Po následnom vyšetrovaní bolo zo systematického dopingu podozrivých mnoho ďalších tímov Tour de France, pričom niektoré z pretekov aj odstúpili. Američan Floyd Landis sa pôvodne stal víťazom Tour de France v roku 2006, ale po víťazstve v 17. etape boli obidve jeho vzorky moču pozitívne na zakázaný syntetický testosterón, a tak mu víťazstvo odobrali. V roku 1996 bol svetovou jednotkou ďalší Američan Lance Armstrong, ktorý v tom istom roku prekonal rakovinu semenníkov. V roku 2005 po tom, čo po siedmykrát vyhral Tour de France, bol obvinený z dopingu. Vysvitlo, že jeho tímoví kolegovia si pichali EPO, čo iba zosilnilo mieru jeho obvinení.
Aj baktéria je bunka s podobnými vlastnosťami, hoci je oveľa jednoduchšia.
Aj baktéria je bunka s podobnými vlastnosťami, hoci je oveľa jednoduchšia. Vírus nie je nič z toho.
Aj baktéria je bunka s podobnými vlastnosťami, hoci je oveľa jednoduchšia. Vírus nie je nič z toho. Určiť, čo je vírus, bolo také komplikované, že jeho definície sa za posledných 120 rokov neustále menili.
Ak by boli zoradené vedľa seba, tieto vírusy by Zem obišli takmer osemkrát.
Ak by boli zoradené vedľa seba, tieto vírusy by Zem obišli takmer osemkrát. Alexandru Rae Santorovú, doktorandku pracujúcu s Jedom Fuhrmanom, profesorom na Univerzite v Južnej Kalifornie sme poprosili, aby spočítala vírusy v Tichomorskom akváriu Tropical Reef Habitat a v Soft Coral Garden.
Ak by boli zoradené vedľa seba, tieto vírusy by Zem obišli takmer osemkrát. Alexandru Rae Santorovú, doktorandku pracujúcu s Jedom Fuhrmanom, profesorom na Univerzite v Južnej Kalifornie sme poprosili, aby spočítala vírusy v Tichomorskom akváriu Tropical Reef Habitat a v Soft Coral Garden. Prefiltrovala vzorku cez 0,02 mikrónový filter, ktorý zachytáva baktérie a vírusy.
Ak by boli zoradené vedľa seba, tieto vírusy by Zem obišli takmer osemkrát. Alexandru Rae Santorovú, doktorandku pracujúcu s Jedom Fuhrmanom, profesorom na Univerzite v Južnej Kalifornie sme poprosili, aby spočítala vírusy v Tichomorskom akváriu Tropical Reef Habitat a v Soft Coral Garden. Prefiltrovala vzorku cez 0,02 mikrónový filter, ktorý zachytáva baktérie a vírusy. Použila farbivo na DNA, aby boli viditeľné pod epifluorescenčným mikroskopom.
Ak by boli zoradené vedľa seba, tieto vírusy by Zem obišli takmer osemkrát. Alexandru Rae Santorovú, doktorandku pracujúcu s Jedom Fuhrmanom, profesorom na Univerzite v Južnej Kalifornie sme poprosili, aby spočítala vírusy v Tichomorskom akváriu Tropical Reef Habitat a v Soft Coral Garden. Prefiltrovala vzorku cez 0,02 mikrónový filter, ktorý zachytáva baktérie a vírusy. Použila farbivo na DNA, aby boli viditeľné pod epifluorescenčným mikroskopom. Väčšie organizmy sú baktérie, menšie bodky sú vírusy.
Ak by boli zoradené vedľa seba, tieto vírusy by Zem obišli takmer osemkrát. Alexandru Rae Santorovú, doktorandku pracujúcu s Jedom Fuhrmanom, profesorom na Univerzite v Južnej Kalifornie sme poprosili, aby spočítala vírusy v Tichomorskom akváriu Tropical Reef Habitat a v Soft Coral Garden. Prefiltrovala vzorku cez 0,02 mikrónový filter, ktorý zachytáva baktérie a vírusy. Použila farbivo na DNA, aby boli viditeľné pod epifluorescenčným mikroskopom. Väčšie organizmy sú baktérie, menšie bodky sú vírusy. Pomocou počítacej mriežky určila počet vírusov v zornom poli.
Ak by boli zoradené vedľa seba, tieto vírusy by Zem obišli takmer osemkrát. Alexandru Rae Santorovú, doktorandku pracujúcu s Jedom Fuhrmanom, profesorom na Univerzite v Južnej Kalifornie sme poprosili, aby spočítala vírusy v Tichomorskom akváriu Tropical Reef Habitat a v Soft Coral Garden. Prefiltrovala vzorku cez 0,02 mikrónový filter, ktorý zachytáva baktérie a vírusy. Použila farbivo na DNA, aby boli viditeľné pod epifluorescenčným mikroskopom. Väčšie organizmy sú baktérie, menšie bodky sú vírusy. Pomocou počítacej mriežky určila počet vírusov v zornom poli. Vďaka poznaniu veľkosti filtra a objemu vody mohla vypočítať populáciu na liter.
Ak by boli zoradené vedľa seba, tieto vírusy by Zem obišli takmer osemkrát. Alexandru Rae Santorovú, doktorandku pracujúcu s Jedom Fuhrmanom, profesorom na Univerzite v Južnej Kalifornie sme poprosili, aby spočítala vírusy v Tichomorskom akváriu Tropical Reef Habitat a v Soft Coral Garden. Prefiltrovala vzorku cez 0,02 mikrónový filter, ktorý zachytáva baktérie a vírusy. Použila farbivo na DNA, aby boli viditeľné pod epifluorescenčným mikroskopom. Väčšie organizmy sú baktérie, menšie bodky sú vírusy. Pomocou počítacej mriežky určila počet vírusov v zornom poli. Vďaka poznaniu veľkosti filtra a objemu vody mohla vypočítať populáciu na liter. Áno, vírus je parazit, občas je však ten parazitizmus podobnejší symbióze, vzájomnej závislosti, z ktorej ťaží hosť aj hostiteľ.
Ak by boli zoradené vedľa seba, tieto vírusy by Zem obišli takmer osemkrát. Alexandru Rae Santorovú, doktorandku pracujúcu s Jedom Fuhrmanom, profesorom na Univerzite v Južnej Kalifornie sme poprosili, aby spočítala vírusy v Tichomorskom akváriu Tropical Reef Habitat a v Soft Coral Garden. Prefiltrovala vzorku cez 0,02 mikrónový filter, ktorý zachytáva baktérie a vírusy. Použila farbivo na DNA, aby boli viditeľné pod epifluorescenčným mikroskopom. Väčšie organizmy sú baktérie, menšie bodky sú vírusy. Pomocou počítacej mriežky určila počet vírusov v zornom poli. Vďaka poznaniu veľkosti filtra a objemu vody mohla vypočítať populáciu na liter. Áno, vírus je parazit, občas je však ten parazitizmus podobnejší symbióze, vzájomnej závislosti, z ktorej ťaží hosť aj hostiteľ. Vírus je ako oheň, v žiadnom prípade nie je ani úplne dobrý, ani úplne zlý; môže priniesť úžitok aj skazu.
Ak by boli zoradené vedľa seba, tieto vírusy by Zem obišli takmer osemkrát. Alexandru Rae Santorovú, doktorandku pracujúcu s Jedom Fuhrmanom, profesorom na Univerzite v Južnej Kalifornie sme poprosili, aby spočítala vírusy v Tichomorskom akváriu Tropical Reef Habitat a v Soft Coral Garden. Prefiltrovala vzorku cez 0,02 mikrónový filter, ktorý zachytáva baktérie a vírusy. Použila farbivo na DNA, aby boli viditeľné pod epifluorescenčným mikroskopom. Väčšie organizmy sú baktérie, menšie bodky sú vírusy. Pomocou počítacej mriežky určila počet vírusov v zornom poli. Vďaka poznaniu veľkosti filtra a objemu vody mohla vypočítať populáciu na liter. Áno, vírus je parazit, občas je však ten parazitizmus podobnejší symbióze, vzájomnej závislosti, z ktorej ťaží hosť aj hostiteľ. Vírus je ako oheň, v žiadnom prípade nie je ani úplne dobrý, ani úplne zlý; môže priniesť úžitok aj skazu. Všetko záleží: záleží na víruse, na situácii, na vášom uhle pohľadu.
Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne.
Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut.
Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Posielanie SMS správ je zrejme najekologickejšia alternatíva ako zostať v spojení s ľuďmi, pretože každá správa vytvorí iba 0,014 gramov CO2.
Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Posielanie SMS správ je zrejme najekologickejšia alternatíva ako zostať v spojení s ľuďmi, pretože každá správa vytvorí iba 0,014 gramov CO2. Príspevok na Twitteri má uhlíkovú stopu 0,2 gramu CO2 (aj keď táto informácia nebola Twitterom potvrdená), avšak Freitag odhaduje, že posielanie správ prostredníctvom súkromných četovacích aplikácií, akými sú WhatsApp alebo Messenger od Facebooku, je len o niečo menej uhlíkovo náročné ako posielanie emailov.
Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Posielanie SMS správ je zrejme najekologickejšia alternatíva ako zostať v spojení s ľuďmi, pretože každá správa vytvorí iba 0,014 gramov CO2. Príspevok na Twitteri má uhlíkovú stopu 0,2 gramu CO2 (aj keď táto informácia nebola Twitterom potvrdená), avšak Freitag odhaduje, že posielanie správ prostredníctvom súkromných četovacích aplikácií, akými sú WhatsApp alebo Messenger od Facebooku, je len o niečo menej uhlíkovo náročné ako posielanie emailov. Tieto hodnoty sa odvíjajú od toho, čo posielate.
Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Posielanie SMS správ je zrejme najekologickejšia alternatíva ako zostať v spojení s ľuďmi, pretože každá správa vytvorí iba 0,014 gramov CO2. Príspevok na Twitteri má uhlíkovú stopu 0,2 gramu CO2 (aj keď táto informácia nebola Twitterom potvrdená), avšak Freitag odhaduje, že posielanie správ prostredníctvom súkromných četovacích aplikácií, akými sú WhatsApp alebo Messenger od Facebooku, je len o niečo menej uhlíkovo náročné ako posielanie emailov. Tieto hodnoty sa odvíjajú od toho, čo posielate. Či už súto animované obrázky GIF, smajlíky alebo obrázky, všetky majú oveľa väčšiu uhlíkovú stopu ako čistý text.
Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Posielanie SMS správ je zrejme najekologickejšia alternatíva ako zostať v spojení s ľuďmi, pretože každá správa vytvorí iba 0,014 gramov CO2. Príspevok na Twitteri má uhlíkovú stopu 0,2 gramu CO2 (aj keď táto informácia nebola Twitterom potvrdená), avšak Freitag odhaduje, že posielanie správ prostredníctvom súkromných četovacích aplikácií, akými sú WhatsApp alebo Messenger od Facebooku, je len o niečo menej uhlíkovo náročné ako posielanie emailov. Tieto hodnoty sa odvíjajú od toho, čo posielate. Či už súto animované obrázky GIF, smajlíky alebo obrázky, všetky majú oveľa väčšiu uhlíkovú stopu ako čistý text. Freitag tvrdí, že jednominútový telefonický rozhovor má len o niečo väčšiu stopu než posielanie SMS-iek.
Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Posielanie SMS správ je zrejme najekologickejšia alternatíva ako zostať v spojení s ľuďmi, pretože každá správa vytvorí iba 0,014 gramov CO2. Príspevok na Twitteri má uhlíkovú stopu 0,2 gramu CO2 (aj keď táto informácia nebola Twitterom potvrdená), avšak Freitag odhaduje, že posielanie správ prostredníctvom súkromných četovacích aplikácií, akými sú WhatsApp alebo Messenger od Facebooku, je len o niečo menej uhlíkovo náročné ako posielanie emailov. Tieto hodnoty sa odvíjajú od toho, čo posielate. Či už súto animované obrázky GIF, smajlíky alebo obrázky, všetky majú oveľa väčšiu uhlíkovú stopu ako čistý text. Freitag tvrdí, že jednominútový telefonický rozhovor má len o niečo väčšiu stopu než posielanie SMS-iek. V porovnaní s tým má videokonferencia oveľa väčšiu uhlíkovú stopu.
Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Posielanie SMS správ je zrejme najekologickejšia alternatíva ako zostať v spojení s ľuďmi, pretože každá správa vytvorí iba 0,014 gramov CO2. Príspevok na Twitteri má uhlíkovú stopu 0,2 gramu CO2 (aj keď táto informácia nebola Twitterom potvrdená), avšak Freitag odhaduje, že posielanie správ prostredníctvom súkromných četovacích aplikácií, akými sú WhatsApp alebo Messenger od Facebooku, je len o niečo menej uhlíkovo náročné ako posielanie emailov. Tieto hodnoty sa odvíjajú od toho, čo posielate. Či už súto animované obrázky GIF, smajlíky alebo obrázky, všetky majú oveľa väčšiu uhlíkovú stopu ako čistý text. Freitag tvrdí, že jednominútový telefonický rozhovor má len o niečo väčšiu stopu než posielanie SMS-iek. V porovnaní s tým má videokonferencia oveľa väčšiu uhlíkovú stopu. Každá minca má však dve strany, preto je dôležité vedieť, kedy je ekologickejšie necestovať na stretnutia autom.
Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Posielanie SMS správ je zrejme najekologickejšia alternatíva ako zostať v spojení s ľuďmi, pretože každá správa vytvorí iba 0,014 gramov CO2. Príspevok na Twitteri má uhlíkovú stopu 0,2 gramu CO2 (aj keď táto informácia nebola Twitterom potvrdená), avšak Freitag odhaduje, že posielanie správ prostredníctvom súkromných četovacích aplikácií, akými sú WhatsApp alebo Messenger od Facebooku, je len o niečo menej uhlíkovo náročné ako posielanie emailov. Tieto hodnoty sa odvíjajú od toho, čo posielate. Či už súto animované obrázky GIF, smajlíky alebo obrázky, všetky majú oveľa väčšiu uhlíkovú stopu ako čistý text. Freitag tvrdí, že jednominútový telefonický rozhovor má len o niečo väčšiu stopu než posielanie SMS-iek. V porovnaní s tým má videokonferencia oveľa väčšiu uhlíkovú stopu. Každá minca má však dve strany, preto je dôležité vedieť, kedy je ekologickejšie necestovať na stretnutia autom. Rovnaká štúdia dokázala, že videokonferenčný hovor vyprodukuje iba 7 % z celkových emisií osobného stretnutia.
Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Podľa energetickej spoločnosti OVO je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut.
Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Podľa energetickej spoločnosti OVO je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Berners-Lee dodáva: Napriek tomu, že uhlíková stopa emailu nie je obrovská, slúži ako skvelý názorný príklad väčšieho princípu.
Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Podľa energetickej spoločnosti OVO je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Berners-Lee dodáva: Napriek tomu, že uhlíková stopa emailu nie je obrovská, slúži ako skvelý názorný príklad väčšieho princípu. Tento princíp nám hovorí, že odstrániť z nášho života zbytočný odpad je dobré nielen pre našu duševnú pohodu, ale aj pre životné prostredie.
Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Podľa energetickej spoločnosti OVO je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Berners-Lee dodáva: Napriek tomu, že uhlíková stopa emailu nie je obrovská, slúži ako skvelý názorný príklad väčšieho princípu. Tento princíp nám hovorí, že odstrániť z nášho života zbytočný odpad je dobré nielen pre našu duševnú pohodu, ale aj pre životné prostredie. Ďalšími spôsobmi, ako zmenšiť svoju digitálnu uhlíkovú stopu, je vymeniť pripájanie príloh za odkazy na súbory, prestať posielať správy viacerým príjemcom a odhlásiť sa z odberu stránok, ktoré už nesledujeme.
Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Podľa energetickej spoločnosti OVO je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Berners-Lee dodáva: Napriek tomu, že uhlíková stopa emailu nie je obrovská, slúži ako skvelý názorný príklad väčšieho princípu. Tento princíp nám hovorí, že odstrániť z nášho života zbytočný odpad je dobré nielen pre našu duševnú pohodu, ale aj pre životné prostredie. Ďalšími spôsobmi, ako zmenšiť svoju digitálnu uhlíkovú stopu, je vymeniť pripájanie príloh za odkazy na súbory, prestať posielať správy viacerým príjemcom a odhlásiť sa z odberu stránok, ktoré už nesledujeme. Hneď ako som sa dozvedel o uhlíkovej stope, ktorú produkuje posielanie emailov, odhlásil som sa z odberu všetkých automaticky generovaných informačných bulletinov.
Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Podľa energetickej spoločnosti OVO je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Berners-Lee dodáva: Napriek tomu, že uhlíková stopa emailu nie je obrovská, slúži ako skvelý názorný príklad väčšieho princípu. Tento princíp nám hovorí, že odstrániť z nášho života zbytočný odpad je dobré nielen pre našu duševnú pohodu, ale aj pre životné prostredie. Ďalšími spôsobmi, ako zmenšiť svoju digitálnu uhlíkovú stopu, je vymeniť pripájanie príloh za odkazy na súbory, prestať posielať správy viacerým príjemcom a odhlásiť sa z odberu stránok, ktoré už nesledujeme. Hneď ako som sa dozvedel o uhlíkovej stope, ktorú produkuje posielanie emailov, odhlásil som sa z odberu všetkých automaticky generovaných informačných bulletinov. Je to desivé, hovorí Gaut.
Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Podľa energetickej spoločnosti OVO je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Berners-Lee dodáva: Napriek tomu, že uhlíková stopa emailu nie je obrovská, slúži ako skvelý názorný príklad väčšieho princípu. Tento princíp nám hovorí, že odstrániť z nášho života zbytočný odpad je dobré nielen pre našu duševnú pohodu, ale aj pre životné prostredie. Ďalšími spôsobmi, ako zmenšiť svoju digitálnu uhlíkovú stopu, je vymeniť pripájanie príloh za odkazy na súbory, prestať posielať správy viacerým príjemcom a odhlásiť sa z odberu stránok, ktoré už nesledujeme. Hneď ako som sa dozvedel o uhlíkovej stope, ktorú produkuje posielanie emailov, odhlásil som sa z odberu všetkých automaticky generovaných informačných bulletinov. Je to desivé, hovorí Gaut. Teraz si dávam väčší pozor na to, aké stránky majú prístup k môjmu emailu.
Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Podľa energetickej spoločnosti OVO je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Berners-Lee dodáva: Napriek tomu, že uhlíková stopa emailu nie je obrovská, slúži ako skvelý názorný príklad väčšieho princípu. Tento princíp nám hovorí, že odstrániť z nášho života zbytočný odpad je dobré nielen pre našu duševnú pohodu, ale aj pre životné prostredie. Ďalšími spôsobmi, ako zmenšiť svoju digitálnu uhlíkovú stopu, je vymeniť pripájanie príloh za odkazy na súbory, prestať posielať správy viacerým príjemcom a odhlásiť sa z odberu stránok, ktoré už nesledujeme. Hneď ako som sa dozvedel o uhlíkovej stope, ktorú produkuje posielanie emailov, odhlásil som sa z odberu všetkých automaticky generovaných informačných bulletinov. Je to desivé, hovorí Gaut. Teraz si dávam väčší pozor na to, aké stránky majú prístup k môjmu emailu. Pomohlo mi to uvedomiť si, aký veľký dosah môže mať taká bežná vec.
Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Podľa energetickej spoločnosti OVO je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Berners-Lee dodáva: Napriek tomu, že uhlíková stopa emailu nie je obrovská, slúži ako skvelý názorný príklad väčšieho princípu. Tento princíp nám hovorí, že odstrániť z nášho života zbytočný odpad je dobré nielen pre našu duševnú pohodu, ale aj pre životné prostredie. Ďalšími spôsobmi, ako zmenšiť svoju digitálnu uhlíkovú stopu, je vymeniť pripájanie príloh za odkazy na súbory, prestať posielať správy viacerým príjemcom a odhlásiť sa z odberu stránok, ktoré už nesledujeme. Hneď ako som sa dozvedel o uhlíkovej stope, ktorú produkuje posielanie emailov, odhlásil som sa z odberu všetkých automaticky generovaných informačných bulletinov. Je to desivé, hovorí Gaut. Teraz si dávam väčší pozor na to, aké stránky majú prístup k môjmu emailu. Pomohlo mi to uvedomiť si, aký veľký dosah môže mať taká bežná vec. Podľa odhadov služby Cleanfox, ktorá sa zaoberá ochranou pred nežiadúcou poštou, priemerný používateľ dostane 2 850 nevyžiadaných správ ročne len kvôli predplatnému stránok.
Ak by sme toto množstvo rozrátali na jedného internetového používateľa, prišli by sme k záveru, že každý z nás je zodpovedný za tvorbu 414 kilogramov oxidu uhličitého ročne.
Ak by sme toto množstvo rozrátali na jedného internetového používateľa, prišli by sme k záveru, že každý z nás je zodpovedný za tvorbu 414 kilogramov oxidu uhličitého ročne. Avšak, nie je to také jednoduché.
Ak by sme toto množstvo rozrátali na jedného internetového používateľa, prišli by sme k záveru, že každý z nás je zodpovedný za tvorbu 414 kilogramov oxidu uhličitého ročne. Avšak, nie je to také jednoduché. Táto hodnota je všade vo svete iná.
Ak by sme toto množstvo rozrátali na jedného internetového používateľa, prišli by sme k záveru, že každý z nás je zodpovedný za tvorbu 414 kilogramov oxidu uhličitého ročne. Avšak, nie je to také jednoduché. Táto hodnota je všade vo svete iná. Používatelia internetu majú v niektorých oblastiach Zeme neprimerane veľkú uhlíkovú stopu.
Ak by sme toto množstvo rozrátali na jedného internetového používateľa, prišli by sme k záveru, že každý z nás je zodpovedný za tvorbu 414 kilogramov oxidu uhličitého ročne. Avšak, nie je to také jednoduché. Táto hodnota je všade vo svete iná. Používatelia internetu majú v niektorých oblastiach Zeme neprimerane veľkú uhlíkovú stopu. Podľa jednej štúdie bol pred 10 rokmi do atmosféry vylúčený ekvivalent 81 kilogramov oxidu uhličitého (CO2), za ktoré bol zodpovedný priemerný austrálsky používateľ internetu.
Ak by sme toto množstvo rozrátali na jedného internetového používateľa, prišli by sme k záveru, že každý z nás je zodpovedný za tvorbu 414 kilogramov oxidu uhličitého ročne. Avšak, nie je to také jednoduché. Táto hodnota je všade vo svete iná. Používatelia internetu majú v niektorých oblastiach Zeme neprimerane veľkú uhlíkovú stopu. Podľa jednej štúdie bol pred 10 rokmi do atmosféry vylúčený ekvivalent 81 kilogramov oxidu uhličitého (CO2), za ktoré bol zodpovedný priemerný austrálsky používateľ internetu. Skvalitnenie energetickej účinnosti, úspor z rozsahu a využívanie energie z obnoviteľných zdrojov toto množstvo bezpochyby zníži.
Ak by sme toto množstvo rozrátali na jedného internetového používateľa, prišli by sme k záveru, že každý z nás je zodpovedný za tvorbu 414 kilogramov oxidu uhličitého ročne. Avšak, nie je to také jednoduché. Táto hodnota je všade vo svete iná. Používatelia internetu majú v niektorých oblastiach Zeme neprimerane veľkú uhlíkovú stopu. Podľa jednej štúdie bol pred 10 rokmi do atmosféry vylúčený ekvivalent 81 kilogramov oxidu uhličitého (CO2), za ktoré bol zodpovedný priemerný austrálsky používateľ internetu. Skvalitnenie energetickej účinnosti, úspor z rozsahu a využívanie energie z obnoviteľných zdrojov toto množstvo bezpochyby zníži. Je však zrejmé, že za väčšinový podiel internetovej uhlíkovej stopy sú zodpovední ľudia z vyspelých krajín.
Ak by sme toto množstvo rozrátali na jedného internetového používateľa, prišli by sme k záveru, že každý z nás je zodpovedný za tvorbu 414 kilogramov oxidu uhličitého ročne. Avšak, nie je to také jednoduché. Táto hodnota je všade vo svete iná. Používatelia internetu majú v niektorých oblastiach Zeme neprimerane veľkú uhlíkovú stopu. Podľa jednej štúdie bol pred 10 rokmi do atmosféry vylúčený ekvivalent 81 kilogramov oxidu uhličitého (CO2), za ktoré bol zodpovedný priemerný austrálsky používateľ internetu. Skvalitnenie energetickej účinnosti, úspor z rozsahu a využívanie energie z obnoviteľných zdrojov toto množstvo bezpochyby zníži. Je však zrejmé, že za väčšinový podiel internetovej uhlíkovej stopy sú zodpovední ľudia z vyspelých krajín. (CO2 je jednotka, ktorá vyjadruje množstvo skleníkových plynov, ktoré má taký vplyv na klímu ako kilogram oxidu uhličitého).
Ak by sme toto množstvo rozrátali na jedného internetového používateľa, prišli by sme k záveru, že každý z nás je zodpovedný za tvorbu 414 kilogramov oxidu uhličitého ročne. Avšak, nie je to také jednoduché. Táto hodnota je všade vo svete iná. Používatelia internetu majú v niektorých oblastiach Zeme neprimerane veľkú uhlíkovú stopu. Podľa jednej štúdie bol pred 10 rokmi do atmosféry vylúčený ekvivalent 81 kilogramov oxidu uhličitého (CO2), za ktoré bol zodpovedný priemerný austrálsky používateľ internetu. Skvalitnenie energetickej účinnosti, úspor z rozsahu a využívanie energie z obnoviteľných zdrojov toto množstvo bezpochyby zníži. Je však zrejmé, že za väčšinový podiel internetovej uhlíkovej stopy sú zodpovední ľudia z vyspelých krajín. (CO2 je jednotka, ktorá vyjadruje množstvo skleníkových plynov, ktoré má taký vplyv na klímu ako kilogram oxidu uhličitého). Niektorí ľudia si uvedomili, že svojou internetovou aktivitou poškodzujú planétu a rozhodli sa konať.
Ak by sme toto množstvo rozrátali na jedného internetového používateľa, prišli by sme k záveru, že každý z nás je zodpovedný za tvorbu 414 kilogramov oxidu uhličitého ročne. Avšak, nie je to také jednoduché. Táto hodnota je všade vo svete iná. Používatelia internetu majú v niektorých oblastiach Zeme neprimerane veľkú uhlíkovú stopu. Podľa jednej štúdie bol pred 10 rokmi do atmosféry vylúčený ekvivalent 81 kilogramov oxidu uhličitého (CO2), za ktoré bol zodpovedný priemerný austrálsky používateľ internetu. Skvalitnenie energetickej účinnosti, úspor z rozsahu a využívanie energie z obnoviteľných zdrojov toto množstvo bezpochyby zníži. Je však zrejmé, že za väčšinový podiel internetovej uhlíkovej stopy sú zodpovední ľudia z vyspelých krajín. (CO2 je jednotka, ktorá vyjadruje množstvo skleníkových plynov, ktoré má taký vplyv na klímu ako kilogram oxidu uhličitého). Niektorí ľudia si uvedomili, že svojou internetovou aktivitou poškodzujú planétu a rozhodli sa konať. Všetko, čo dokážeme spraviť pre znižovanie emisií CO2, je dôležité.
Ak by ste zlikvidovali všetky vírusy, ako v našom myšlienkovom experimente, obrovská biologická rozmanitosť, ktorá zdobí našu planétu, by sa zrútila ako krásny drevený domček, v ktorom by ani klinec nezostal na mieste.
Ak by ste zlikvidovali všetky vírusy, ako v našom myšlienkovom experimente, obrovská biologická rozmanitosť, ktorá zdobí našu planétu, by sa zrútila ako krásny drevený domček, v ktorom by ani klinec nezostal na mieste. Potápač pri plávajúcom žralokovi v Akváriu Tichého oceánu v Long Beach v Kalifornii ukazuje obrázok bakteriofága, je to druh vírusu napádajúci baktériu.
Ak by ste zlikvidovali všetky vírusy, ako v našom myšlienkovom experimente, obrovská biologická rozmanitosť, ktorá zdobí našu planétu, by sa zrútila ako krásny drevený domček, v ktorom by ani klinec nezostal na mieste. Potápač pri plávajúcom žralokovi v Akváriu Tichého oceánu v Long Beach v Kalifornii ukazuje obrázok bakteriofága, je to druh vírusu napádajúci baktériu. Baktériofágy sú neškodné pre rastliny a zvieratá a nesmierne dôležité pre zdravý morský ekosystém.
Ak by ste zlikvidovali všetky vírusy, ako v našom myšlienkovom experimente, obrovská biologická rozmanitosť, ktorá zdobí našu planétu, by sa zrútila ako krásny drevený domček, v ktorom by ani klinec nezostal na mieste. Potápač pri plávajúcom žralokovi v Akváriu Tichého oceánu v Long Beach v Kalifornii ukazuje obrázok bakteriofága, je to druh vírusu napádajúci baktériu. Baktériofágy sú neškodné pre rastliny a zvieratá a nesmierne dôležité pre zdravý morský ekosystém. Oceány na Zemi sa takýmito a inými vírusmi hemžia.
Ak by ste zlikvidovali všetky vírusy, ako v našom myšlienkovom experimente, obrovská biologická rozmanitosť, ktorá zdobí našu planétu, by sa zrútila ako krásny drevený domček, v ktorom by ani klinec nezostal na mieste. Potápač pri plávajúcom žralokovi v Akváriu Tichého oceánu v Long Beach v Kalifornii ukazuje obrázok bakteriofága, je to druh vírusu napádajúci baktériu. Baktériofágy sú neškodné pre rastliny a zvieratá a nesmierne dôležité pre zdravý morský ekosystém. Oceány na Zemi sa takýmito a inými vírusmi hemžia. Akváriá Tropical Reef Habitat a Coral Garden obsahujú 1 389 874 litrov vody a približne 5,32 biliárd vírusov.
Ak by ste zlikvidovali všetky vírusy, ako v našom myšlienkovom experimente, obrovská biologická rozmanitosť, ktorá zdobí našu planétu, by sa zrútila ako krásny drevený domček, v ktorom by ani klinec nezostal na mieste. Potápač pri plávajúcom žralokovi v Akváriu Tichého oceánu v Long Beach v Kalifornii ukazuje obrázok bakteriofága, je to druh vírusu napádajúci baktériu. Baktériofágy sú neškodné pre rastliny a zvieratá a nesmierne dôležité pre zdravý morský ekosystém. Oceány na Zemi sa takýmito a inými vírusmi hemžia. Akváriá Tropical Reef Habitat a Coral Garden obsahujú 1 389 874 litrov vody a približne 5,32 biliárd vírusov. Ak by boli zoradené vedľa seba, tieto vírusy by Zem obišli takmer osemkrát.
Ak by ste zlikvidovali všetky vírusy, ako v našom myšlienkovom experimente, obrovská biologická rozmanitosť, ktorá zdobí našu planétu, by sa zrútila ako krásny drevený domček, v ktorom by ani klinec nezostal na mieste. Potápač pri plávajúcom žralokovi v Akváriu Tichého oceánu v Long Beach v Kalifornii ukazuje obrázok bakteriofága, je to druh vírusu napádajúci baktériu. Baktériofágy sú neškodné pre rastliny a zvieratá a nesmierne dôležité pre zdravý morský ekosystém. Oceány na Zemi sa takýmito a inými vírusmi hemžia. Akváriá Tropical Reef Habitat a Coral Garden obsahujú 1 389 874 litrov vody a približne 5,32 biliárd vírusov. Ak by boli zoradené vedľa seba, tieto vírusy by Zem obišli takmer osemkrát. Alexandru Rae Santorovú, doktorandku pracujúcu s Jedom Fuhrmanom, profesorom na Univerzite v Južnej Kalifornie sme poprosili, aby spočítala vírusy v Tichomorskom akváriu Tropical Reef Habitat a v Soft Coral Garden.
Ak by ste zlikvidovali všetky vírusy, ako v našom myšlienkovom experimente, obrovská biologická rozmanitosť, ktorá zdobí našu planétu, by sa zrútila ako krásny drevený domček, v ktorom by ani klinec nezostal na mieste. Potápač pri plávajúcom žralokovi v Akváriu Tichého oceánu v Long Beach v Kalifornii ukazuje obrázok bakteriofága, je to druh vírusu napádajúci baktériu. Baktériofágy sú neškodné pre rastliny a zvieratá a nesmierne dôležité pre zdravý morský ekosystém. Oceány na Zemi sa takýmito a inými vírusmi hemžia. Akváriá Tropical Reef Habitat a Coral Garden obsahujú 1 389 874 litrov vody a približne 5,32 biliárd vírusov. Ak by boli zoradené vedľa seba, tieto vírusy by Zem obišli takmer osemkrát. Alexandru Rae Santorovú, doktorandku pracujúcu s Jedom Fuhrmanom, profesorom na Univerzite v Južnej Kalifornie sme poprosili, aby spočítala vírusy v Tichomorskom akváriu Tropical Reef Habitat a v Soft Coral Garden. Prefiltrovala vzorku cez 0,02 mikrónový filter, ktorý zachytáva baktérie a vírusy.
Ak by ste zlikvidovali všetky vírusy, ako v našom myšlienkovom experimente, obrovská biologická rozmanitosť, ktorá zdobí našu planétu, by sa zrútila ako krásny drevený domček, v ktorom by ani klinec nezostal na mieste. Potápač pri plávajúcom žralokovi v Akváriu Tichého oceánu v Long Beach v Kalifornii ukazuje obrázok bakteriofága, je to druh vírusu napádajúci baktériu. Baktériofágy sú neškodné pre rastliny a zvieratá a nesmierne dôležité pre zdravý morský ekosystém. Oceány na Zemi sa takýmito a inými vírusmi hemžia. Akváriá Tropical Reef Habitat a Coral Garden obsahujú 1 389 874 litrov vody a približne 5,32 biliárd vírusov. Ak by boli zoradené vedľa seba, tieto vírusy by Zem obišli takmer osemkrát. Alexandru Rae Santorovú, doktorandku pracujúcu s Jedom Fuhrmanom, profesorom na Univerzite v Južnej Kalifornie sme poprosili, aby spočítala vírusy v Tichomorskom akváriu Tropical Reef Habitat a v Soft Coral Garden. Prefiltrovala vzorku cez 0,02 mikrónový filter, ktorý zachytáva baktérie a vírusy. Použila farbivo na DNA, aby boli viditeľné pod epifluorescenčným mikroskopom.
Ak by ste zlikvidovali všetky vírusy, ako v našom myšlienkovom experimente, obrovská biologická rozmanitosť, ktorá zdobí našu planétu, by sa zrútila ako krásny drevený domček, v ktorom by ani klinec nezostal na mieste. Potápač pri plávajúcom žralokovi v Akváriu Tichého oceánu v Long Beach v Kalifornii ukazuje obrázok bakteriofága, je to druh vírusu napádajúci baktériu. Baktériofágy sú neškodné pre rastliny a zvieratá a nesmierne dôležité pre zdravý morský ekosystém. Oceány na Zemi sa takýmito a inými vírusmi hemžia. Akváriá Tropical Reef Habitat a Coral Garden obsahujú 1 389 874 litrov vody a približne 5,32 biliárd vírusov. Ak by boli zoradené vedľa seba, tieto vírusy by Zem obišli takmer osemkrát. Alexandru Rae Santorovú, doktorandku pracujúcu s Jedom Fuhrmanom, profesorom na Univerzite v Južnej Kalifornie sme poprosili, aby spočítala vírusy v Tichomorskom akváriu Tropical Reef Habitat a v Soft Coral Garden. Prefiltrovala vzorku cez 0,02 mikrónový filter, ktorý zachytáva baktérie a vírusy. Použila farbivo na DNA, aby boli viditeľné pod epifluorescenčným mikroskopom. Väčšie organizmy sú baktérie, menšie bodky sú vírusy.
Ak patríte k ľuďom, ktorí radi trávia čas na sociálnych sieťach, máme pre vás dobré správy.
Ak patríte k ľuďom, ktorí radi trávia čas na sociálnych sieťach, máme pre vás dobré správy. Je to zrejme tá najmenej uhlíkovo nebezpečná forma digitálnej zábavy.
Ak patríte k ľuďom, ktorí radi trávia čas na sociálnych sieťach, máme pre vás dobré správy. Je to zrejme tá najmenej uhlíkovo nebezpečná forma digitálnej zábavy. Podľa správy o udržateľnosti, ktorú zverejnil Facebook, ročná uhlíková stopa jedného používateľa je 299 gramov CO2, čo je menej, ako uvariť si vodu na jeden čaj.
Ak patríte k ľuďom, ktorí radi trávia čas na sociálnych sieťach, máme pre vás dobré správy. Je to zrejme tá najmenej uhlíkovo nebezpečná forma digitálnej zábavy. Podľa správy o udržateľnosti, ktorú zverejnil Facebook, ročná uhlíková stopa jedného používateľa je 299 gramov CO2, čo je menej, ako uvariť si vodu na jeden čaj. No, ak zoberieme do úvahy fakt, že túto platformu využíva viac ako 1 miliarda používateľov, tak už hovoríme o desiatkach litrov čaju.
Ak patríte k ľuďom, ktorí radi trávia čas na sociálnych sieťach, máme pre vás dobré správy. Je to zrejme tá najmenej uhlíkovo nebezpečná forma digitálnej zábavy. Podľa správy o udržateľnosti, ktorú zverejnil Facebook, ročná uhlíková stopa jedného používateľa je 299 gramov CO2, čo je menej, ako uvariť si vodu na jeden čaj. No, ak zoberieme do úvahy fakt, že túto platformu využíva viac ako 1 miliarda používateľov, tak už hovoríme o desiatkach litrov čaju. Jednou z možností, ako šetriť uhlík, je zablokovať niektoré funkcie sociálnych sietí a ostatných aplikácií.
Ak patríte k ľuďom, ktorí radi trávia čas na sociálnych sieťach, máme pre vás dobré správy. Je to zrejme tá najmenej uhlíkovo nebezpečná forma digitálnej zábavy. Podľa správy o udržateľnosti, ktorú zverejnil Facebook, ročná uhlíková stopa jedného používateľa je 299 gramov CO2, čo je menej, ako uvariť si vodu na jeden čaj. No, ak zoberieme do úvahy fakt, že túto platformu využíva viac ako 1 miliarda používateľov, tak už hovoríme o desiatkach litrov čaju. Jednou z možností, ako šetriť uhlík, je zablokovať niektoré funkcie sociálnych sietí a ostatných aplikácií. Zistili sme, že aktualizácie a automatická záloha v službe cloud tvorí 10 % celkového prenosu mobilných zariadení, tvrdí Hazas.
Ak patríte k ľuďom, ktorí radi trávia čas na sociálnych sieťach, máme pre vás dobré správy. Je to zrejme tá najmenej uhlíkovo nebezpečná forma digitálnej zábavy. Podľa správy o udržateľnosti, ktorú zverejnil Facebook, ročná uhlíková stopa jedného používateľa je 299 gramov CO2, čo je menej, ako uvariť si vodu na jeden čaj. No, ak zoberieme do úvahy fakt, že túto platformu využíva viac ako 1 miliarda používateľov, tak už hovoríme o desiatkach litrov čaju. Jednou z možností, ako šetriť uhlík, je zablokovať niektoré funkcie sociálnych sietí a ostatných aplikácií. Zistili sme, že aktualizácie a automatická záloha v službe cloud tvorí 10 % celkového prenosu mobilných zariadení, tvrdí Hazas. To znamená, že ak vypnete nepotrebné zálohovanie súborov a automatické aktualizácie, táto spotreba sa zníži.
Ak patríte k ľuďom, ktorí radi trávia čas na sociálnych sieťach, máme pre vás dobré správy. Je to zrejme tá najmenej uhlíkovo nebezpečná forma digitálnej zábavy. Podľa správy o udržateľnosti, ktorú zverejnil Facebook, ročná uhlíková stopa jedného používateľa je 299 gramov CO2, čo je menej, ako uvariť si vodu na jeden čaj. No, ak zoberieme do úvahy fakt, že túto platformu využíva viac ako 1 miliarda používateľov, tak už hovoríme o desiatkach litrov čaju. Jednou z možností, ako šetriť uhlík, je zablokovať niektoré funkcie sociálnych sietí a ostatných aplikácií. Zistili sme, že aktualizácie a automatická záloha v službe cloud tvorí 10 % celkového prenosu mobilných zariadení, tvrdí Hazas. To znamená, že ak vypnete nepotrebné zálohovanie súborov a automatické aktualizácie, táto spotreba sa zníži. Tento problém je však väčší ako my. Potrebné sú tiež zmeny v rámci priemyslu, a teda zabezpečenie zníženia uhlíkových emisií, dodáva Elizabeth Jardimová, vedúca podniková aktivistka environmentálnej kampane organizácie Greenpeace.
Ak patríte k ľuďom, ktorí radi trávia čas na sociálnych sieťach, máme pre vás dobré správy. Je to zrejme tá najmenej uhlíkovo nebezpečná forma digitálnej zábavy. Podľa správy o udržateľnosti, ktorú zverejnil Facebook, ročná uhlíková stopa jedného používateľa je 299 gramov CO2, čo je menej, ako uvariť si vodu na jeden čaj. No, ak zoberieme do úvahy fakt, že túto platformu využíva viac ako 1 miliarda používateľov, tak už hovoríme o desiatkach litrov čaju. Jednou z možností, ako šetriť uhlík, je zablokovať niektoré funkcie sociálnych sietí a ostatných aplikácií. Zistili sme, že aktualizácie a automatická záloha v službe cloud tvorí 10 % celkového prenosu mobilných zariadení, tvrdí Hazas. To znamená, že ak vypnete nepotrebné zálohovanie súborov a automatické aktualizácie, táto spotreba sa zníži. Tento problém je však väčší ako my. Potrebné sú tiež zmeny v rámci priemyslu, a teda zabezpečenie zníženia uhlíkových emisií, dodáva Elizabeth Jardimová, vedúca podniková aktivistka environmentálnej kampane organizácie Greenpeace. Predpokladá sa, že do roku 2040 budú emisie skleníkových plynov IT priemyslu tvoriť 14 % celkových emisií.
Ak patríte k ľuďom, ktorí radi trávia čas na sociálnych sieťach, máme pre vás dobré správy. Je to zrejme tá najmenej uhlíkovo nebezpečná forma digitálnej zábavy. Podľa správy o udržateľnosti, ktorú zverejnil Facebook, ročná uhlíková stopa jedného používateľa je 299 gramov CO2, čo je menej, ako uvariť si vodu na jeden čaj. No, ak zoberieme do úvahy fakt, že túto platformu využíva viac ako 1 miliarda používateľov, tak už hovoríme o desiatkach litrov čaju. Jednou z možností, ako šetriť uhlík, je zablokovať niektoré funkcie sociálnych sietí a ostatných aplikácií. Zistili sme, že aktualizácie a automatická záloha v službe cloud tvorí 10 % celkového prenosu mobilných zariadení, tvrdí Hazas. To znamená, že ak vypnete nepotrebné zálohovanie súborov a automatické aktualizácie, táto spotreba sa zníži. Tento problém je však väčší ako my. Potrebné sú tiež zmeny v rámci priemyslu, a teda zabezpečenie zníženia uhlíkových emisií, dodáva Elizabeth Jardimová, vedúca podniková aktivistka environmentálnej kampane organizácie Greenpeace. Predpokladá sa, že do roku 2040 budú emisie skleníkových plynov IT priemyslu tvoriť 14 % celkových emisií. V dôsledku toho Medzinárodná telekomunikačná únia, patriaca pod OSN, stanovila tomuto sektoru cieľ, aby v priebehu najbližších 10 rokov zredukoval svoje emisie o 45 %.
Ak si zapnete televízor, aby ste na ňom mohli pozerať Netflix, približne polovica energie bude napájať televízor a druhá polovica bude napájať Netflix, hovorí Mike Hazas z Lancasterskej univerzity.
Ak si zapnete televízor, aby ste na ňom mohli pozerať Netflix, približne polovica energie bude napájať televízor a druhá polovica bude napájať Netflix, hovorí Mike Hazas z Lancasterskej univerzity. Napriek tomu niektorí odborníci tvrdia, že energia, potrebná na uchovávanie a vysielanie videí, je menšia ako oveľa viac koncentrované výpočtové aktivity vykonávané dátovými centrami.
Ak si zapnete televízor, aby ste na ňom mohli pozerať Netflix, približne polovica energie bude napájať televízor a druhá polovica bude napájať Netflix, hovorí Mike Hazas z Lancasterskej univerzity. Napriek tomu niektorí odborníci tvrdia, že energia, potrebná na uchovávanie a vysielanie videí, je menšia ako oveľa viac koncentrované výpočtové aktivity vykonávané dátovými centrami. Určité množstvo znečistenia klímy spôsobené činnosťou na internete pochádza z vyhľadávania pornografického obsahu.
Ak si zapnete televízor, aby ste na ňom mohli pozerať Netflix, približne polovica energie bude napájať televízor a druhá polovica bude napájať Netflix, hovorí Mike Hazas z Lancasterskej univerzity. Napriek tomu niektorí odborníci tvrdia, že energia, potrebná na uchovávanie a vysielanie videí, je menšia ako oveľa viac koncentrované výpočtové aktivity vykonávané dátovými centrami. Určité množstvo znečistenia klímy spôsobené činnosťou na internete pochádza z vyhľadávania pornografického obsahu. Pornografia tvorí tretinu videoprenosu pričom vyprodukuje rovnaké množstvo oxidu uhličitého ako Belgicko ročne.
Ak si zapnete televízor, aby ste na ňom mohli pozerať Netflix, približne polovica energie bude napájať televízor a druhá polovica bude napájať Netflix, hovorí Mike Hazas z Lancasterskej univerzity. Napriek tomu niektorí odborníci tvrdia, že energia, potrebná na uchovávanie a vysielanie videí, je menšia ako oveľa viac koncentrované výpočtové aktivity vykonávané dátovými centrami. Určité množstvo znečistenia klímy spôsobené činnosťou na internete pochádza z vyhľadávania pornografického obsahu. Pornografia tvorí tretinu videoprenosu pričom vyprodukuje rovnaké množstvo oxidu uhličitého ako Belgicko ročne. Služby video na požiadanie, akými sú napríklad Amazon Prime a Netflix, sa podieľajú na ďalšej tretine tohto znečistenia.
Ak si zapnete televízor, aby ste na ňom mohli pozerať Netflix, približne polovica energie bude napájať televízor a druhá polovica bude napájať Netflix, hovorí Mike Hazas z Lancasterskej univerzity. Napriek tomu niektorí odborníci tvrdia, že energia, potrebná na uchovávanie a vysielanie videí, je menšia ako oveľa viac koncentrované výpočtové aktivity vykonávané dátovými centrami. Určité množstvo znečistenia klímy spôsobené činnosťou na internete pochádza z vyhľadávania pornografického obsahu. Pornografia tvorí tretinu videoprenosu pričom vyprodukuje rovnaké množstvo oxidu uhličitého ako Belgicko ročne. Služby video na požiadanie, akými sú napríklad Amazon Prime a Netflix, sa podieľajú na ďalšej tretine tohto znečistenia. Posledná tretina znečisťujúceho videoprenosu prislúcha pozeraniu videí na YouTube a videoklipov na sociálnych sieťach.
Ak si zapnete televízor, aby ste na ňom mohli pozerať Netflix, približne polovica energie bude napájať televízor a druhá polovica bude napájať Netflix, hovorí Mike Hazas z Lancasterskej univerzity. Napriek tomu niektorí odborníci tvrdia, že energia, potrebná na uchovávanie a vysielanie videí, je menšia ako oveľa viac koncentrované výpočtové aktivity vykonávané dátovými centrami. Určité množstvo znečistenia klímy spôsobené činnosťou na internete pochádza z vyhľadávania pornografického obsahu. Pornografia tvorí tretinu videoprenosu pričom vyprodukuje rovnaké množstvo oxidu uhličitého ako Belgicko ročne. Služby video na požiadanie, akými sú napríklad Amazon Prime a Netflix, sa podieľajú na ďalšej tretine tohto znečistenia. Posledná tretina znečisťujúceho videoprenosu prislúcha pozeraniu videí na YouTube a videoklipov na sociálnych sieťach. Netflix tvrdí, že jeho celosvetová spotreba energie dosiahla 451 000 megawatthodín ročne, čo je dostatok energie na napájanie 37 000 domácností.
Ak si zapnete televízor, aby ste na ňom mohli pozerať Netflix, približne polovica energie bude napájať televízor a druhá polovica bude napájať Netflix, hovorí Mike Hazas z Lancasterskej univerzity. Napriek tomu niektorí odborníci tvrdia, že energia, potrebná na uchovávanie a vysielanie videí, je menšia ako oveľa viac koncentrované výpočtové aktivity vykonávané dátovými centrami. Určité množstvo znečistenia klímy spôsobené činnosťou na internete pochádza z vyhľadávania pornografického obsahu. Pornografia tvorí tretinu videoprenosu pričom vyprodukuje rovnaké množstvo oxidu uhličitého ako Belgicko ročne. Služby video na požiadanie, akými sú napríklad Amazon Prime a Netflix, sa podieľajú na ďalšej tretine tohto znečistenia. Posledná tretina znečisťujúceho videoprenosu prislúcha pozeraniu videí na YouTube a videoklipov na sociálnych sieťach. Netflix tvrdí, že jeho celosvetová spotreba energie dosiahla 451 000 megawatthodín ročne, čo je dostatok energie na napájanie 37 000 domácností. Táto spoločnosť však nezaháľa a chce nakúpiť certifikáty pre energiu z obnoviteľných zdrojov a kompenzačné kredity, aby mohla odškodniť akékoľvek množstvo energie pochádzajúce zo zdrojov fosílnych palív.
Ak si zapnete televízor, aby ste na ňom mohli pozerať Netflix, približne polovica energie bude napájať televízor a druhá polovica bude napájať Netflix, hovorí Mike Hazas z Lancasterskej univerzity. Napriek tomu niektorí odborníci tvrdia, že energia, potrebná na uchovávanie a vysielanie videí, je menšia ako oveľa viac koncentrované výpočtové aktivity vykonávané dátovými centrami. Určité množstvo znečistenia klímy spôsobené činnosťou na internete pochádza z vyhľadávania pornografického obsahu. Pornografia tvorí tretinu videoprenosu pričom vyprodukuje rovnaké množstvo oxidu uhličitého ako Belgicko ročne. Služby video na požiadanie, akými sú napríklad Amazon Prime a Netflix, sa podieľajú na ďalšej tretine tohto znečistenia. Posledná tretina znečisťujúceho videoprenosu prislúcha pozeraniu videí na YouTube a videoklipov na sociálnych sieťach. Netflix tvrdí, že jeho celosvetová spotreba energie dosiahla 451 000 megawatthodín ročne, čo je dostatok energie na napájanie 37 000 domácností. Táto spoločnosť však nezaháľa a chce nakúpiť certifikáty pre energiu z obnoviteľných zdrojov a kompenzačné kredity, aby mohla odškodniť akékoľvek množstvo energie pochádzajúce zo zdrojov fosílnych palív. Vysielanie a sťahovanie hudby má tiež svoj vplyv.
Ak si zapnete televízor, aby ste na ňom mohli pozerať Netflix, približne polovica energie bude napájať televízor a druhá polovica bude napájať Netflix, hovorí Mike Hazas z Lancasterskej univerzity. Napriek tomu niektorí odborníci tvrdia, že energia, potrebná na uchovávanie a vysielanie videí, je menšia ako oveľa viac koncentrované výpočtové aktivity vykonávané dátovými centrami. Určité množstvo znečistenia klímy spôsobené činnosťou na internete pochádza z vyhľadávania pornografického obsahu. Pornografia tvorí tretinu videoprenosu pričom vyprodukuje rovnaké množstvo oxidu uhličitého ako Belgicko ročne. Služby video na požiadanie, akými sú napríklad Amazon Prime a Netflix, sa podieľajú na ďalšej tretine tohto znečistenia. Posledná tretina znečisťujúceho videoprenosu prislúcha pozeraniu videí na YouTube a videoklipov na sociálnych sieťach. Netflix tvrdí, že jeho celosvetová spotreba energie dosiahla 451 000 megawatthodín ročne, čo je dostatok energie na napájanie 37 000 domácností. Táto spoločnosť však nezaháľa a chce nakúpiť certifikáty pre energiu z obnoviteľných zdrojov a kompenzačné kredity, aby mohla odškodniť akékoľvek množstvo energie pochádzajúce zo zdrojov fosílnych palív. Vysielanie a sťahovanie hudby má tiež svoj vplyv. Výskumný pracovník Univerzity vo východnomLondýne a hlavný vedec projektu Eureca financovaného Európskou komisiou Rabih Bashroush vyrátal, že 5 miliárd prehraní dosiahnuté jediným hudobným klipom, a to hitom z roku 2017 s názvom Despacito, spotreboval rovnaké množstvo elektriny ako Čad, Guinejsko-bissauská republika, Somálsko, Sierra Leone a Stredoafrická republika dokopy za jediný rok.
Ak však budete danú skladbu počúvať menej ako 27-krát za život, tak streamovanie je určite lepšia voľba.
Ak však budete danú skladbu počúvať menej ako 27-krát za život, tak streamovanie je určite lepšia voľba. (Viac sa o uhlíkovej stope streamovania hudby dočítate tu.)
Ak však budete danú skladbu počúvať menej ako 27-krát za život, tak streamovanie je určite lepšia voľba. (Viac sa o uhlíkovej stope streamovania hudby dočítate tu.) Rovnako sa aj environmentálne náklady na sťahovanie videohier považujú za vyššie ako výroba a distribúcia blu-ray diskov do obchodov.
Ak však budete danú skladbu počúvať menej ako 27-krát za život, tak streamovanie je určite lepšia voľba. (Viac sa o uhlíkovej stope streamovania hudby dočítate tu.) Rovnako sa aj environmentálne náklady na sťahovanie videohier považujú za vyššie ako výroba a distribúcia blu-ray diskov do obchodov. Pri prvom pokuse o zmapovanie spotreby energie pri hraní videohier v USA sa zistilo, že vytvára 24 megaton oxidu uhličitého ročne.
Ak však budete danú skladbu počúvať menej ako 27-krát za život, tak streamovanie je určite lepšia voľba. (Viac sa o uhlíkovej stope streamovania hudby dočítate tu.) Rovnako sa aj environmentálne náklady na sťahovanie videohier považujú za vyššie ako výroba a distribúcia blu-ray diskov do obchodov. Pri prvom pokuse o zmapovanie spotreby energie pri hraní videohier v USA sa zistilo, že vytvára 24 megaton oxidu uhličitého ročne. Výskumníci z Kalifornskej univerzity, ktorí sa podieľali na tejto štúdii stanovili, že americkí gejmeri spotrebujú 2,4 % svojej domácej elektriny, a teda 32 terawatthodín energie ročne, čo je viac ako spotrebujú mrazničky a práčky.
Ak však budete danú skladbu počúvať menej ako 27-krát za život, tak streamovanie je určite lepšia voľba. (Viac sa o uhlíkovej stope streamovania hudby dočítate tu.) Rovnako sa aj environmentálne náklady na sťahovanie videohier považujú za vyššie ako výroba a distribúcia blu-ray diskov do obchodov. Pri prvom pokuse o zmapovanie spotreby energie pri hraní videohier v USA sa zistilo, že vytvára 24 megaton oxidu uhličitého ročne. Výskumníci z Kalifornskej univerzity, ktorí sa podieľali na tejto štúdii stanovili, že americkí gejmeri spotrebujú 2,4 % svojej domácej elektriny, a teda 32 terawatthodín energie ročne, čo je viac ako spotrebujú mrazničky a práčky. Ďalej poukázali na to, že streamovanie videohier využíva oveľa viac energie.
Ak však budete danú skladbu počúvať menej ako 27-krát za život, tak streamovanie je určite lepšia voľba. (Viac sa o uhlíkovej stope streamovania hudby dočítate tu.) Rovnako sa aj environmentálne náklady na sťahovanie videohier považujú za vyššie ako výroba a distribúcia blu-ray diskov do obchodov. Pri prvom pokuse o zmapovanie spotreby energie pri hraní videohier v USA sa zistilo, že vytvára 24 megaton oxidu uhličitého ročne. Výskumníci z Kalifornskej univerzity, ktorí sa podieľali na tejto štúdii stanovili, že americkí gejmeri spotrebujú 2,4 % svojej domácej elektriny, a teda 32 terawatthodín energie ročne, čo je viac ako spotrebujú mrazničky a práčky. Ďalej poukázali na to, že streamovanie videohier využíva oveľa viac energie. Uhlíková stopa videohier sa môže zhoršovať, keďže viac a viac ľudí si osvojuje hry, v ktorých je výpočtová aktivita vykonávaná skôr na diaľku než na jednotlivých konzolách, akou je napríklad Stadia od Googlu.
Ak však budete danú skladbu počúvať menej ako 27-krát za život, tak streamovanie je určite lepšia voľba. (Viac sa o uhlíkovej stope streamovania hudby dočítate tu.) Rovnako sa aj environmentálne náklady na sťahovanie videohier považujú za vyššie ako výroba a distribúcia blu-ray diskov do obchodov. Pri prvom pokuse o zmapovanie spotreby energie pri hraní videohier v USA sa zistilo, že vytvára 24 megaton oxidu uhličitého ročne. Výskumníci z Kalifornskej univerzity, ktorí sa podieľali na tejto štúdii stanovili, že americkí gejmeri spotrebujú 2,4 % svojej domácej elektriny, a teda 32 terawatthodín energie ročne, čo je viac ako spotrebujú mrazničky a práčky. Ďalej poukázali na to, že streamovanie videohier využíva oveľa viac energie. Uhlíková stopa videohier sa môže zhoršovať, keďže viac a viac ľudí si osvojuje hry, v ktorých je výpočtová aktivita vykonávaná skôr na diaľku než na jednotlivých konzolách, akou je napríklad Stadia od Googlu. Hazas to však vidí ružovo.
Ak však budete danú skladbu počúvať menej ako 27-krát za život, tak streamovanie je určite lepšia voľba. (Viac sa o uhlíkovej stope streamovania hudby dočítate tu.) Rovnako sa aj environmentálne náklady na sťahovanie videohier považujú za vyššie ako výroba a distribúcia blu-ray diskov do obchodov. Pri prvom pokuse o zmapovanie spotreby energie pri hraní videohier v USA sa zistilo, že vytvára 24 megaton oxidu uhličitého ročne. Výskumníci z Kalifornskej univerzity, ktorí sa podieľali na tejto štúdii stanovili, že americkí gejmeri spotrebujú 2,4 % svojej domácej elektriny, a teda 32 terawatthodín energie ročne, čo je viac ako spotrebujú mrazničky a práčky. Ďalej poukázali na to, že streamovanie videohier využíva oveľa viac energie. Uhlíková stopa videohier sa môže zhoršovať, keďže viac a viac ľudí si osvojuje hry, v ktorých je výpočtová aktivita vykonávaná skôr na diaľku než na jednotlivých konzolách, akou je napríklad Stadia od Googlu. Hazas to však vidí ružovo. Uhlíková stopa hrania hier medzi dvomi a viacerými hráčmi, ako napríklad Fortnite, nie je až taká zlá, vysvetľuje.
Ak však budete danú skladbu počúvať menej ako 27-krát za život, tak streamovanie je určite lepšia voľba. (Viac sa o uhlíkovej stope streamovania hudby dočítate tu.) Rovnako sa aj environmentálne náklady na sťahovanie videohier považujú za vyššie ako výroba a distribúcia blu-ray diskov do obchodov. Pri prvom pokuse o zmapovanie spotreby energie pri hraní videohier v USA sa zistilo, že vytvára 24 megaton oxidu uhličitého ročne. Výskumníci z Kalifornskej univerzity, ktorí sa podieľali na tejto štúdii stanovili, že americkí gejmeri spotrebujú 2,4 % svojej domácej elektriny, a teda 32 terawatthodín energie ročne, čo je viac ako spotrebujú mrazničky a práčky. Ďalej poukázali na to, že streamovanie videohier využíva oveľa viac energie. Uhlíková stopa videohier sa môže zhoršovať, keďže viac a viac ľudí si osvojuje hry, v ktorých je výpočtová aktivita vykonávaná skôr na diaľku než na jednotlivých konzolách, akou je napríklad Stadia od Googlu. Hazas to však vidí ružovo. Uhlíková stopa hrania hier medzi dvomi a viacerými hráčmi, ako napríklad Fortnite, nie je až taká zlá, vysvetľuje. Sú navrhnuté tak, aby boli prispôsobivé a nevyžadovali také množstvo dátového prenosu.
Ako jednotlivci môžeme uhlíkovú stopu svojich technológií znížiť napríklad tým, že si prestaneme kupovať stále nové a nové príslušenstvo.
Ako jednotlivci môžeme uhlíkovú stopu svojich technológií znížiť napríklad tým, že si prestaneme kupovať stále nové a nové príslušenstvo. Množstvo skleníkových plynov, ktoré sa vyprodukuje pri výrobe a preprave týchto zariadení, tvorí výraznú časť emisií z celkovej životnosti konkrétnej elektroniky.
Ako jednotlivci môžeme uhlíkovú stopu svojich technológií znížiť napríklad tým, že si prestaneme kupovať stále nové a nové príslušenstvo. Množstvo skleníkových plynov, ktoré sa vyprodukuje pri výrobe a preprave týchto zariadení, tvorí výraznú časť emisií z celkovej životnosti konkrétnej elektroniky. Na základe istej štúdie z Edinburskej univerzity sa zistilo, že predĺženie času používania jediného počítača a monitorovzo štyroch na šesť rokov dokáže predísť vzniku ekvivalentu 190 kilogramov emisií CO2.
Ako jednotlivci môžeme uhlíkovú stopu svojich technológií znížiť napríklad tým, že si prestaneme kupovať stále nové a nové príslušenstvo. Množstvo skleníkových plynov, ktoré sa vyprodukuje pri výrobe a preprave týchto zariadení, tvorí výraznú časť emisií z celkovej životnosti konkrétnej elektroniky. Na základe istej štúdie z Edinburskej univerzity sa zistilo, že predĺženie času používania jediného počítača a monitorovzo štyroch na šesť rokov dokáže predísť vzniku ekvivalentu 190 kilogramov emisií CO2. Aby sme znížili svoju digitálnu uhlíkovú stopu, môžeme zmeniť spôsob, akým využívame svoje elektronické zariadenia.
Ako jednotlivci môžeme uhlíkovú stopu svojich technológií znížiť napríklad tým, že si prestaneme kupovať stále nové a nové príslušenstvo. Množstvo skleníkových plynov, ktoré sa vyprodukuje pri výrobe a preprave týchto zariadení, tvorí výraznú časť emisií z celkovej životnosti konkrétnej elektroniky. Na základe istej štúdie z Edinburskej univerzity sa zistilo, že predĺženie času používania jediného počítača a monitorovzo štyroch na šesť rokov dokáže predísť vzniku ekvivalentu 190 kilogramov emisií CO2. Aby sme znížili svoju digitálnu uhlíkovú stopu, môžeme zmeniť spôsob, akým využívame svoje elektronické zariadenia. Najjednoduchšou cestou je posielať správy ekologickejšie.
Ako jednotlivci môžeme uhlíkovú stopu svojich technológií znížiť napríklad tým, že si prestaneme kupovať stále nové a nové príslušenstvo. Množstvo skleníkových plynov, ktoré sa vyprodukuje pri výrobe a preprave týchto zariadení, tvorí výraznú časť emisií z celkovej životnosti konkrétnej elektroniky. Na základe istej štúdie z Edinburskej univerzity sa zistilo, že predĺženie času používania jediného počítača a monitorovzo štyroch na šesť rokov dokáže predísť vzniku ekvivalentu 190 kilogramov emisií CO2. Aby sme znížili svoju digitálnu uhlíkovú stopu, môžeme zmeniť spôsob, akým využívame svoje elektronické zariadenia. Najjednoduchšou cestou je posielať správy ekologickejšie. Podľa Mika Berners-Leeho, pracovníka na Lancasterskej univerzite, ktorý sa venuje výskumu uhlíkových stôp, vás asi neprekvapí, že uhlíková stopa emailu sa tiež dramaticky líši.
Ako jednotlivci môžeme uhlíkovú stopu svojich technológií znížiť napríklad tým, že si prestaneme kupovať stále nové a nové príslušenstvo. Množstvo skleníkových plynov, ktoré sa vyprodukuje pri výrobe a preprave týchto zariadení, tvorí výraznú časť emisií z celkovej životnosti konkrétnej elektroniky. Na základe istej štúdie z Edinburskej univerzity sa zistilo, že predĺženie času používania jediného počítača a monitorovzo štyroch na šesť rokov dokáže predísť vzniku ekvivalentu 190 kilogramov emisií CO2. Aby sme znížili svoju digitálnu uhlíkovú stopu, môžeme zmeniť spôsob, akým využívame svoje elektronické zariadenia. Najjednoduchšou cestou je posielať správy ekologickejšie. Podľa Mika Berners-Leeho, pracovníka na Lancasterskej univerzite, ktorý sa venuje výskumu uhlíkových stôp, vás asi neprekvapí, že uhlíková stopa emailu sa tiež dramaticky líši. A to od 0, 3 gramu za nevyžiadanú poštu (spam) až po 4 gramy CO 2 e za obyčajné správy a 50 gramov CO 2 e za email s fotografiou alebo veľkou prílohou.
Ako jednotlivci môžeme uhlíkovú stopu svojich technológií znížiť napríklad tým, že si prestaneme kupovať stále nové a nové príslušenstvo. Množstvo skleníkových plynov, ktoré sa vyprodukuje pri výrobe a preprave týchto zariadení, tvorí výraznú časť emisií z celkovej životnosti konkrétnej elektroniky. Na základe istej štúdie z Edinburskej univerzity sa zistilo, že predĺženie času používania jediného počítača a monitorovzo štyroch na šesť rokov dokáže predísť vzniku ekvivalentu 190 kilogramov emisií CO2. Aby sme znížili svoju digitálnu uhlíkovú stopu, môžeme zmeniť spôsob, akým využívame svoje elektronické zariadenia. Najjednoduchšou cestou je posielať správy ekologickejšie. Podľa Mika Berners-Leeho, pracovníka na Lancasterskej univerzite, ktorý sa venuje výskumu uhlíkových stôp, vás asi neprekvapí, že uhlíková stopa emailu sa tiež dramaticky líši. A to od 0, 3 gramu za nevyžiadanú poštu (spam) až po 4 gramy CO 2 e za obyčajné správy a 50 gramov CO 2 e za email s fotografiou alebo veľkou prílohou. Avšak tieto hodnoty platili pred desiatimi rokmi.
Ako jednotlivci môžeme uhlíkovú stopu svojich technológií znížiť napríklad tým, že si prestaneme kupovať stále nové a nové príslušenstvo. Množstvo skleníkových plynov, ktoré sa vyprodukuje pri výrobe a preprave týchto zariadení, tvorí výraznú časť emisií z celkovej životnosti konkrétnej elektroniky. Na základe istej štúdie z Edinburskej univerzity sa zistilo, že predĺženie času používania jediného počítača a monitorovzo štyroch na šesť rokov dokáže predísť vzniku ekvivalentu 190 kilogramov emisií CO2. Aby sme znížili svoju digitálnu uhlíkovú stopu, môžeme zmeniť spôsob, akým využívame svoje elektronické zariadenia. Najjednoduchšou cestou je posielať správy ekologickejšie. Podľa Mika Berners-Leeho, pracovníka na Lancasterskej univerzite, ktorý sa venuje výskumu uhlíkových stôp, vás asi neprekvapí, že uhlíková stopa emailu sa tiež dramaticky líši. A to od 0, 3 gramu za nevyžiadanú poštu (spam) až po 4 gramy CO 2 e za obyčajné správy a 50 gramov CO 2 e za email s fotografiou alebo veľkou prílohou. Avšak tieto hodnoty platili pred desiatimi rokmi. Charlotte Freitagová, expertka na uhlíkové stopy v Small World Consulting spoločnosti založenej Berners-Leem hovorí, že vplyv emailovania sa mohol zvýšiť.
Ako jednotlivci môžeme uhlíkovú stopu svojich technológií znížiť napríklad tým, že si prestaneme kupovať stále nové a nové príslušenstvo. Množstvo skleníkových plynov, ktoré sa vyprodukuje pri výrobe a preprave týchto zariadení, tvorí výraznú časť emisií z celkovej životnosti konkrétnej elektroniky. Na základe istej štúdie z Edinburskej univerzity sa zistilo, že predĺženie času používania jediného počítača a monitorovzo štyroch na šesť rokov dokáže predísť vzniku ekvivalentu 190 kilogramov emisií CO2. Aby sme znížili svoju digitálnu uhlíkovú stopu, môžeme zmeniť spôsob, akým využívame svoje elektronické zariadenia. Najjednoduchšou cestou je posielať správy ekologickejšie. Podľa Mika Berners-Leeho, pracovníka na Lancasterskej univerzite, ktorý sa venuje výskumu uhlíkových stôp, vás asi neprekvapí, že uhlíková stopa emailu sa tiež dramaticky líši. A to od 0, 3 gramu za nevyžiadanú poštu (spam) až po 4 gramy CO 2 e za obyčajné správy a 50 gramov CO 2 e za email s fotografiou alebo veľkou prílohou. Avšak tieto hodnoty platili pred desiatimi rokmi. Charlotte Freitagová, expertka na uhlíkové stopy v Small World Consulting spoločnosti založenej Berners-Leem hovorí, že vplyv emailovania sa mohol zvýšiť. Myslíme si, že uhlíková stopa jednej správy je v súčasnosti vyššia ako kedysi, a to najmä preto, že ľudia používajú väčšie telefóny, dodáva.
Ako sa Lance Armstrong dokázal väčšinu svojej športovej kariéry vyhýbať dopingovým testom?
Ako sa Lance Armstrong dokázal väčšinu svojej športovej kariéry vyhýbať dopingovým testom? Jedným z jeho riešení bolo jednoducho utekať a schovávať sa kedykoľvek sa dopingoví komisári chystali prísť.
Ako sa Lance Armstrong dokázal väčšinu svojej športovej kariéry vyhýbať dopingovým testom? Jedným z jeho riešení bolo jednoducho utekať a schovávať sa kedykoľvek sa dopingoví komisári chystali prísť. Profesionálny cyklista vždy musí svoju národnú antidopingovú agentúru upovedomiť o mieste svojho pobytu.
Ako sa Lance Armstrong dokázal väčšinu svojej športovej kariéry vyhýbať dopingovým testom? Jedným z jeho riešení bolo jednoducho utekať a schovávať sa kedykoľvek sa dopingoví komisári chystali prísť. Profesionálny cyklista vždy musí svoju národnú antidopingovú agentúru upovedomiť o mieste svojho pobytu. Pokiaľ udá mesto, v ktorom sa nachádza, nikto mu nebude vyčítať, ak práve nebude k dispozícii.
Ako sa Lance Armstrong dokázal väčšinu svojej športovej kariéry vyhýbať dopingovým testom? Jedným z jeho riešení bolo jednoducho utekať a schovávať sa kedykoľvek sa dopingoví komisári chystali prísť. Profesionálny cyklista vždy musí svoju národnú antidopingovú agentúru upovedomiť o mieste svojho pobytu. Pokiaľ udá mesto, v ktorom sa nachádza, nikto mu nebude vyčítať, ak práve nebude k dispozícii. Armstrong často dostával varovania, keď sa ho chystali testovať, a tak narýchlo odišiel niekam inam, alebo sa zdržiaval na odľahlých miestach, kde nebolo ľahké ho nájsť.
Ako sa Lance Armstrong dokázal väčšinu svojej športovej kariéry vyhýbať dopingovým testom? Jedným z jeho riešení bolo jednoducho utekať a schovávať sa kedykoľvek sa dopingoví komisári chystali prísť. Profesionálny cyklista vždy musí svoju národnú antidopingovú agentúru upovedomiť o mieste svojho pobytu. Pokiaľ udá mesto, v ktorom sa nachádza, nikto mu nebude vyčítať, ak práve nebude k dispozícii. Armstrong často dostával varovania, keď sa ho chystali testovať, a tak narýchlo odišiel niekam inam, alebo sa zdržiaval na odľahlých miestach, kde nebolo ľahké ho nájsť. Taktiež používal sofistikované metódy, ktorými maril prácu komisárov.
Ako sa Lance Armstrong dokázal väčšinu svojej športovej kariéry vyhýbať dopingovým testom? Jedným z jeho riešení bolo jednoducho utekať a schovávať sa kedykoľvek sa dopingoví komisári chystali prísť. Profesionálny cyklista vždy musí svoju národnú antidopingovú agentúru upovedomiť o mieste svojho pobytu. Pokiaľ udá mesto, v ktorom sa nachádza, nikto mu nebude vyčítať, ak práve nebude k dispozícii. Armstrong často dostával varovania, keď sa ho chystali testovať, a tak narýchlo odišiel niekam inam, alebo sa zdržiaval na odľahlých miestach, kde nebolo ľahké ho nájsť. Taktiež používal sofistikované metódy, ktorými maril prácu komisárov. Jednou z nich bolo maskovanie nedovolených látok pomocou infúzie fyziologického roztoku, vďaka ktorému sa hodnoty v jeho krvi vrátili do normálu.
Ako sa Lance Armstrong dokázal väčšinu svojej športovej kariéry vyhýbať dopingovým testom? Jedným z jeho riešení bolo jednoducho utekať a schovávať sa kedykoľvek sa dopingoví komisári chystali prísť. Profesionálny cyklista vždy musí svoju národnú antidopingovú agentúru upovedomiť o mieste svojho pobytu. Pokiaľ udá mesto, v ktorom sa nachádza, nikto mu nebude vyčítať, ak práve nebude k dispozícii. Armstrong často dostával varovania, keď sa ho chystali testovať, a tak narýchlo odišiel niekam inam, alebo sa zdržiaval na odľahlých miestach, kde nebolo ľahké ho nájsť. Taktiež používal sofistikované metódy, ktorými maril prácu komisárov. Jednou z nich bolo maskovanie nedovolených látok pomocou infúzie fyziologického roztoku, vďaka ktorému sa hodnoty v jeho krvi vrátili do normálu. Okrem toho užíval látky, ktoré boli nevystopovateľné, napr. EPO.
Ako sa Lance Armstrong dokázal väčšinu svojej športovej kariéry vyhýbať dopingovým testom? Jedným z jeho riešení bolo jednoducho utekať a schovávať sa kedykoľvek sa dopingoví komisári chystali prísť. Profesionálny cyklista vždy musí svoju národnú antidopingovú agentúru upovedomiť o mieste svojho pobytu. Pokiaľ udá mesto, v ktorom sa nachádza, nikto mu nebude vyčítať, ak práve nebude k dispozícii. Armstrong často dostával varovania, keď sa ho chystali testovať, a tak narýchlo odišiel niekam inam, alebo sa zdržiaval na odľahlých miestach, kde nebolo ľahké ho nájsť. Taktiež používal sofistikované metódy, ktorými maril prácu komisárov. Jednou z nich bolo maskovanie nedovolených látok pomocou infúzie fyziologického roztoku, vďaka ktorému sa hodnoty v jeho krvi vrátili do normálu. Okrem toho užíval látky, ktoré boli nevystopovateľné, napr. EPO. Pre túto látku v 90. rokoch neexistoval žiaden test.
Ako sa Lance Armstrong dokázal väčšinu svojej športovej kariéry vyhýbať dopingovým testom? Jedným z jeho riešení bolo jednoducho utekať a schovávať sa kedykoľvek sa dopingoví komisári chystali prísť. Profesionálny cyklista vždy musí svoju národnú antidopingovú agentúru upovedomiť o mieste svojho pobytu. Pokiaľ udá mesto, v ktorom sa nachádza, nikto mu nebude vyčítať, ak práve nebude k dispozícii. Armstrong často dostával varovania, keď sa ho chystali testovať, a tak narýchlo odišiel niekam inam, alebo sa zdržiaval na odľahlých miestach, kde nebolo ľahké ho nájsť. Taktiež používal sofistikované metódy, ktorými maril prácu komisárov. Jednou z nich bolo maskovanie nedovolených látok pomocou infúzie fyziologického roztoku, vďaka ktorému sa hodnoty v jeho krvi vrátili do normálu. Okrem toho užíval látky, ktoré boli nevystopovateľné, napr. EPO. Pre túto látku v 90. rokoch neexistoval žiaden test. Neskôr test vyvinuli, ale Armstrong prišiel na to, že keď si nebude EPO vpichovať podkožne ale do žily a v malých dávkach, výsledky testov budú negatívne.
Ako vaše internetové návyky znečisťujú ovzdušie.
Ako vaše internetové návyky znečisťujú ovzdušie. Svet internetu nám umožňuje posielať správy, zdieľať obrázky, sťahovať hudbu a vysielať videá jediným kliknutím.
Ako vaše internetové návyky znečisťujú ovzdušie. Svet internetu nám umožňuje posielať správy, zdieľať obrázky, sťahovať hudbu a vysielať videá jediným kliknutím. Budete prekvapení, ale to, ako sa správate online, má veľký vplyv na životné prostredie.
Ako vaše internetové návyky znečisťujú ovzdušie. Svet internetu nám umožňuje posielať správy, zdieľať obrázky, sťahovať hudbu a vysielať videá jediným kliknutím. Budete prekvapení, ale to, ako sa správate online, má veľký vplyv na životné prostredie. Je pravdepodobné, že ste dnes už odpovedali na niekoľko emailov, poslali zopár správ cez Messenger a možno ste si rýchlo niečo vyhľadali na internete.
Ako vaše internetové návyky znečisťujú ovzdušie. Svet internetu nám umožňuje posielať správy, zdieľať obrázky, sťahovať hudbu a vysielať videá jediným kliknutím. Budete prekvapení, ale to, ako sa správate online, má veľký vplyv na životné prostredie. Je pravdepodobné, že ste dnes už odpovedali na niekoľko emailov, poslali zopár správ cez Messenger a možno ste si rýchlo niečo vyhľadali na internete. V priebehu dňa bezpochyby strávite ešte viac času surfovaním na webe, nahrávaním obrázkov, prehrávaním hudby a vysielaním videí.
Ako vaše internetové návyky znečisťujú ovzdušie. Svet internetu nám umožňuje posielať správy, zdieľať obrázky, sťahovať hudbu a vysielať videá jediným kliknutím. Budete prekvapení, ale to, ako sa správate online, má veľký vplyv na životné prostredie. Je pravdepodobné, že ste dnes už odpovedali na niekoľko emailov, poslali zopár správ cez Messenger a možno ste si rýchlo niečo vyhľadali na internete. V priebehu dňa bezpochyby strávite ešte viac času surfovaním na webe, nahrávaním obrázkov, prehrávaním hudby a vysielaním videí. Každá z týchto činností však so sebou prináša aj svoju obeť.
Ako vaše internetové návyky znečisťujú ovzdušie. Svet internetu nám umožňuje posielať správy, zdieľať obrázky, sťahovať hudbu a vysielať videá jediným kliknutím. Budete prekvapení, ale to, ako sa správate online, má veľký vplyv na životné prostredie. Je pravdepodobné, že ste dnes už odpovedali na niekoľko emailov, poslali zopár správ cez Messenger a možno ste si rýchlo niečo vyhľadali na internete. V priebehu dňa bezpochyby strávite ešte viac času surfovaním na webe, nahrávaním obrázkov, prehrávaním hudby a vysielaním videí. Každá z týchto činností však so sebou prináša aj svoju obeť. Tou je niekoľko gramov oxidu uhličitého.
Ako vaše internetové návyky znečisťujú ovzdušie. Svet internetu nám umožňuje posielať správy, zdieľať obrázky, sťahovať hudbu a vysielať videá jediným kliknutím. Budete prekvapení, ale to, ako sa správate online, má veľký vplyv na životné prostredie. Je pravdepodobné, že ste dnes už odpovedali na niekoľko emailov, poslali zopár správ cez Messenger a možno ste si rýchlo niečo vyhľadali na internete. V priebehu dňa bezpochyby strávite ešte viac času surfovaním na webe, nahrávaním obrázkov, prehrávaním hudby a vysielaním videí. Každá z týchto činností však so sebou prináša aj svoju obeť. Tou je niekoľko gramov oxidu uhličitého. Uvoľňujú sa následkom spotreby energie, ktorú vaše zariadenia potrebujú k činnosti a poháňa bezdrôtové siete, na ktoré ste napojení.
Ako vaše internetové návyky znečisťujú ovzdušie. Svet internetu nám umožňuje posielať správy, zdieľať obrázky, sťahovať hudbu a vysielať videá jediným kliknutím. Budete prekvapení, ale to, ako sa správate online, má veľký vplyv na životné prostredie. Je pravdepodobné, že ste dnes už odpovedali na niekoľko emailov, poslali zopár správ cez Messenger a možno ste si rýchlo niečo vyhľadali na internete. V priebehu dňa bezpochyby strávite ešte viac času surfovaním na webe, nahrávaním obrázkov, prehrávaním hudby a vysielaním videí. Každá z týchto činností však so sebou prináša aj svoju obeť. Tou je niekoľko gramov oxidu uhličitého. Uvoľňujú sa následkom spotreby energie, ktorú vaše zariadenia potrebujú k činnosti a poháňa bezdrôtové siete, na ktoré ste napojení. Menej očividné, ale azda energicky náročnejšie, sú dátové centrá a rozsiahle servery, ktoré sú oporou internetu a uchovávajú obsah, ktorý navštevujeme.
Ako vaše internetové návyky znečisťujú ovzdušie. Svet internetu nám umožňuje posielať správy, zdieľať obrázky, sťahovať hudbu a vysielať videá jediným kliknutím. Budete prekvapení, ale to, ako sa správate online, má veľký vplyv na životné prostredie. Je pravdepodobné, že ste dnes už odpovedali na niekoľko emailov, poslali zopár správ cez Messenger a možno ste si rýchlo niečo vyhľadali na internete. V priebehu dňa bezpochyby strávite ešte viac času surfovaním na webe, nahrávaním obrázkov, prehrávaním hudby a vysielaním videí. Každá z týchto činností však so sebou prináša aj svoju obeť. Tou je niekoľko gramov oxidu uhličitého. Uvoľňujú sa následkom spotreby energie, ktorú vaše zariadenia potrebujú k činnosti a poháňa bezdrôtové siete, na ktoré ste napojení. Menej očividné, ale azda energicky náročnejšie, sú dátové centrá a rozsiahle servery, ktoré sú oporou internetu a uchovávajú obsah, ktorý navštevujeme. Napriek tomu, že množstvo energie potrebné na jedno vyhľadanie na internete alebo jeden email je malé, v súčasnosti využíva internet približne 4,1 miliárd ľudí, čo je 53,6 % celkovej populácie.
Akváriá Tropical Reef Habitat a Coral Garden obsahujú 1 389 874 litrov vody a približne 5,32 biliárd vírusov.
Akváriá Tropical Reef Habitat a Coral Garden obsahujú 1 389 874 litrov vody a približne 5,32 biliárd vírusov. Ak by boli zoradené vedľa seba, tieto vírusy by Zem obišli takmer osemkrát.
Akváriá Tropical Reef Habitat a Coral Garden obsahujú 1 389 874 litrov vody a približne 5,32 biliárd vírusov. Ak by boli zoradené vedľa seba, tieto vírusy by Zem obišli takmer osemkrát. Alexandru Rae Santorovú, doktorandku pracujúcu s Jedom Fuhrmanom, profesorom na Univerzite v Južnej Kalifornie sme poprosili, aby spočítala vírusy v Tichomorskom akváriu Tropical Reef Habitat a v Soft Coral Garden.
Akváriá Tropical Reef Habitat a Coral Garden obsahujú 1 389 874 litrov vody a približne 5,32 biliárd vírusov. Ak by boli zoradené vedľa seba, tieto vírusy by Zem obišli takmer osemkrát. Alexandru Rae Santorovú, doktorandku pracujúcu s Jedom Fuhrmanom, profesorom na Univerzite v Južnej Kalifornie sme poprosili, aby spočítala vírusy v Tichomorskom akváriu Tropical Reef Habitat a v Soft Coral Garden. Prefiltrovala vzorku cez 0,02 mikrónový filter, ktorý zachytáva baktérie a vírusy.
Akváriá Tropical Reef Habitat a Coral Garden obsahujú 1 389 874 litrov vody a približne 5,32 biliárd vírusov. Ak by boli zoradené vedľa seba, tieto vírusy by Zem obišli takmer osemkrát. Alexandru Rae Santorovú, doktorandku pracujúcu s Jedom Fuhrmanom, profesorom na Univerzite v Južnej Kalifornie sme poprosili, aby spočítala vírusy v Tichomorskom akváriu Tropical Reef Habitat a v Soft Coral Garden. Prefiltrovala vzorku cez 0,02 mikrónový filter, ktorý zachytáva baktérie a vírusy. Použila farbivo na DNA, aby boli viditeľné pod epifluorescenčným mikroskopom.
Akváriá Tropical Reef Habitat a Coral Garden obsahujú 1 389 874 litrov vody a približne 5,32 biliárd vírusov. Ak by boli zoradené vedľa seba, tieto vírusy by Zem obišli takmer osemkrát. Alexandru Rae Santorovú, doktorandku pracujúcu s Jedom Fuhrmanom, profesorom na Univerzite v Južnej Kalifornie sme poprosili, aby spočítala vírusy v Tichomorskom akváriu Tropical Reef Habitat a v Soft Coral Garden. Prefiltrovala vzorku cez 0,02 mikrónový filter, ktorý zachytáva baktérie a vírusy. Použila farbivo na DNA, aby boli viditeľné pod epifluorescenčným mikroskopom. Väčšie organizmy sú baktérie, menšie bodky sú vírusy.
Akváriá Tropical Reef Habitat a Coral Garden obsahujú 1 389 874 litrov vody a približne 5,32 biliárd vírusov. Ak by boli zoradené vedľa seba, tieto vírusy by Zem obišli takmer osemkrát. Alexandru Rae Santorovú, doktorandku pracujúcu s Jedom Fuhrmanom, profesorom na Univerzite v Južnej Kalifornie sme poprosili, aby spočítala vírusy v Tichomorskom akváriu Tropical Reef Habitat a v Soft Coral Garden. Prefiltrovala vzorku cez 0,02 mikrónový filter, ktorý zachytáva baktérie a vírusy. Použila farbivo na DNA, aby boli viditeľné pod epifluorescenčným mikroskopom. Väčšie organizmy sú baktérie, menšie bodky sú vírusy. Pomocou počítacej mriežky určila počet vírusov v zornom poli.
Akváriá Tropical Reef Habitat a Coral Garden obsahujú 1 389 874 litrov vody a približne 5,32 biliárd vírusov. Ak by boli zoradené vedľa seba, tieto vírusy by Zem obišli takmer osemkrát. Alexandru Rae Santorovú, doktorandku pracujúcu s Jedom Fuhrmanom, profesorom na Univerzite v Južnej Kalifornie sme poprosili, aby spočítala vírusy v Tichomorskom akváriu Tropical Reef Habitat a v Soft Coral Garden. Prefiltrovala vzorku cez 0,02 mikrónový filter, ktorý zachytáva baktérie a vírusy. Použila farbivo na DNA, aby boli viditeľné pod epifluorescenčným mikroskopom. Väčšie organizmy sú baktérie, menšie bodky sú vírusy. Pomocou počítacej mriežky určila počet vírusov v zornom poli. Vďaka poznaniu veľkosti filtra a objemu vody mohla vypočítať populáciu na liter.
Akváriá Tropical Reef Habitat a Coral Garden obsahujú 1 389 874 litrov vody a približne 5,32 biliárd vírusov. Ak by boli zoradené vedľa seba, tieto vírusy by Zem obišli takmer osemkrát. Alexandru Rae Santorovú, doktorandku pracujúcu s Jedom Fuhrmanom, profesorom na Univerzite v Južnej Kalifornie sme poprosili, aby spočítala vírusy v Tichomorskom akváriu Tropical Reef Habitat a v Soft Coral Garden. Prefiltrovala vzorku cez 0,02 mikrónový filter, ktorý zachytáva baktérie a vírusy. Použila farbivo na DNA, aby boli viditeľné pod epifluorescenčným mikroskopom. Väčšie organizmy sú baktérie, menšie bodky sú vírusy. Pomocou počítacej mriežky určila počet vírusov v zornom poli. Vďaka poznaniu veľkosti filtra a objemu vody mohla vypočítať populáciu na liter. Áno, vírus je parazit, občas je však ten parazitizmus podobnejší symbióze, vzájomnej závislosti, z ktorej ťaží hosť aj hostiteľ.
Akváriá Tropical Reef Habitat a Coral Garden obsahujú 1 389 874 litrov vody a približne 5,32 biliárd vírusov. Ak by boli zoradené vedľa seba, tieto vírusy by Zem obišli takmer osemkrát. Alexandru Rae Santorovú, doktorandku pracujúcu s Jedom Fuhrmanom, profesorom na Univerzite v Južnej Kalifornie sme poprosili, aby spočítala vírusy v Tichomorskom akváriu Tropical Reef Habitat a v Soft Coral Garden. Prefiltrovala vzorku cez 0,02 mikrónový filter, ktorý zachytáva baktérie a vírusy. Použila farbivo na DNA, aby boli viditeľné pod epifluorescenčným mikroskopom. Väčšie organizmy sú baktérie, menšie bodky sú vírusy. Pomocou počítacej mriežky určila počet vírusov v zornom poli. Vďaka poznaniu veľkosti filtra a objemu vody mohla vypočítať populáciu na liter. Áno, vírus je parazit, občas je však ten parazitizmus podobnejší symbióze, vzájomnej závislosti, z ktorej ťaží hosť aj hostiteľ. Vírus je ako oheň, v žiadnom prípade nie je ani úplne dobrý, ani úplne zlý; môže priniesť úžitok aj skazu.
Alexandru Rae Santorovú, doktorandku pracujúcu s Jedom Fuhrmanom, profesorom na Univerzite v Južnej Kalifornie sme poprosili, aby spočítala vírusy v Tichomorskom akváriu Tropical Reef Habitat a v Soft Coral Garden.
Alexandru Rae Santorovú, doktorandku pracujúcu s Jedom Fuhrmanom, profesorom na Univerzite v Južnej Kalifornie sme poprosili, aby spočítala vírusy v Tichomorskom akváriu Tropical Reef Habitat a v Soft Coral Garden. Prefiltrovala vzorku cez 0,02 mikrónový filter, ktorý zachytáva baktérie a vírusy.
Alexandru Rae Santorovú, doktorandku pracujúcu s Jedom Fuhrmanom, profesorom na Univerzite v Južnej Kalifornie sme poprosili, aby spočítala vírusy v Tichomorskom akváriu Tropical Reef Habitat a v Soft Coral Garden. Prefiltrovala vzorku cez 0,02 mikrónový filter, ktorý zachytáva baktérie a vírusy. Použila farbivo na DNA, aby boli viditeľné pod epifluorescenčným mikroskopom.
Alexandru Rae Santorovú, doktorandku pracujúcu s Jedom Fuhrmanom, profesorom na Univerzite v Južnej Kalifornie sme poprosili, aby spočítala vírusy v Tichomorskom akváriu Tropical Reef Habitat a v Soft Coral Garden. Prefiltrovala vzorku cez 0,02 mikrónový filter, ktorý zachytáva baktérie a vírusy. Použila farbivo na DNA, aby boli viditeľné pod epifluorescenčným mikroskopom. Väčšie organizmy sú baktérie, menšie bodky sú vírusy.
Alexandru Rae Santorovú, doktorandku pracujúcu s Jedom Fuhrmanom, profesorom na Univerzite v Južnej Kalifornie sme poprosili, aby spočítala vírusy v Tichomorskom akváriu Tropical Reef Habitat a v Soft Coral Garden. Prefiltrovala vzorku cez 0,02 mikrónový filter, ktorý zachytáva baktérie a vírusy. Použila farbivo na DNA, aby boli viditeľné pod epifluorescenčným mikroskopom. Väčšie organizmy sú baktérie, menšie bodky sú vírusy. Pomocou počítacej mriežky určila počet vírusov v zornom poli.
Alexandru Rae Santorovú, doktorandku pracujúcu s Jedom Fuhrmanom, profesorom na Univerzite v Južnej Kalifornie sme poprosili, aby spočítala vírusy v Tichomorskom akváriu Tropical Reef Habitat a v Soft Coral Garden. Prefiltrovala vzorku cez 0,02 mikrónový filter, ktorý zachytáva baktérie a vírusy. Použila farbivo na DNA, aby boli viditeľné pod epifluorescenčným mikroskopom. Väčšie organizmy sú baktérie, menšie bodky sú vírusy. Pomocou počítacej mriežky určila počet vírusov v zornom poli. Vďaka poznaniu veľkosti filtra a objemu vody mohla vypočítať populáciu na liter.
Alexandru Rae Santorovú, doktorandku pracujúcu s Jedom Fuhrmanom, profesorom na Univerzite v Južnej Kalifornie sme poprosili, aby spočítala vírusy v Tichomorskom akváriu Tropical Reef Habitat a v Soft Coral Garden. Prefiltrovala vzorku cez 0,02 mikrónový filter, ktorý zachytáva baktérie a vírusy. Použila farbivo na DNA, aby boli viditeľné pod epifluorescenčným mikroskopom. Väčšie organizmy sú baktérie, menšie bodky sú vírusy. Pomocou počítacej mriežky určila počet vírusov v zornom poli. Vďaka poznaniu veľkosti filtra a objemu vody mohla vypočítať populáciu na liter. Áno, vírus je parazit, občas je však ten parazitizmus podobnejší symbióze, vzájomnej závislosti, z ktorej ťaží hosť aj hostiteľ.
Alexandru Rae Santorovú, doktorandku pracujúcu s Jedom Fuhrmanom, profesorom na Univerzite v Južnej Kalifornie sme poprosili, aby spočítala vírusy v Tichomorskom akváriu Tropical Reef Habitat a v Soft Coral Garden. Prefiltrovala vzorku cez 0,02 mikrónový filter, ktorý zachytáva baktérie a vírusy. Použila farbivo na DNA, aby boli viditeľné pod epifluorescenčným mikroskopom. Väčšie organizmy sú baktérie, menšie bodky sú vírusy. Pomocou počítacej mriežky určila počet vírusov v zornom poli. Vďaka poznaniu veľkosti filtra a objemu vody mohla vypočítať populáciu na liter. Áno, vírus je parazit, občas je však ten parazitizmus podobnejší symbióze, vzájomnej závislosti, z ktorej ťaží hosť aj hostiteľ. Vírus je ako oheň, v žiadnom prípade nie je ani úplne dobrý, ani úplne zlý; môže priniesť úžitok aj skazu.
Alexandru Rae Santorovú, doktorandku pracujúcu s Jedom Fuhrmanom, profesorom na Univerzite v Južnej Kalifornie sme poprosili, aby spočítala vírusy v Tichomorskom akváriu Tropical Reef Habitat a v Soft Coral Garden. Prefiltrovala vzorku cez 0,02 mikrónový filter, ktorý zachytáva baktérie a vírusy. Použila farbivo na DNA, aby boli viditeľné pod epifluorescenčným mikroskopom. Väčšie organizmy sú baktérie, menšie bodky sú vírusy. Pomocou počítacej mriežky určila počet vírusov v zornom poli. Vďaka poznaniu veľkosti filtra a objemu vody mohla vypočítať populáciu na liter. Áno, vírus je parazit, občas je však ten parazitizmus podobnejší symbióze, vzájomnej závislosti, z ktorej ťaží hosť aj hostiteľ. Vírus je ako oheň, v žiadnom prípade nie je ani úplne dobrý, ani úplne zlý; môže priniesť úžitok aj skazu. Všetko záleží: záleží na víruse, na situácii, na vášom uhle pohľadu.
Alexandru Rae Santorovú, doktorandku pracujúcu s Jedom Fuhrmanom, profesorom na Univerzite v Južnej Kalifornie sme poprosili, aby spočítala vírusy v Tichomorskom akváriu Tropical Reef Habitat a v Soft Coral Garden. Prefiltrovala vzorku cez 0,02 mikrónový filter, ktorý zachytáva baktérie a vírusy. Použila farbivo na DNA, aby boli viditeľné pod epifluorescenčným mikroskopom. Väčšie organizmy sú baktérie, menšie bodky sú vírusy. Pomocou počítacej mriežky určila počet vírusov v zornom poli. Vďaka poznaniu veľkosti filtra a objemu vody mohla vypočítať populáciu na liter. Áno, vírus je parazit, občas je však ten parazitizmus podobnejší symbióze, vzájomnej závislosti, z ktorej ťaží hosť aj hostiteľ. Vírus je ako oheň, v žiadnom prípade nie je ani úplne dobrý, ani úplne zlý; môže priniesť úžitok aj skazu. Všetko záleží: záleží na víruse, na situácii, na vášom uhle pohľadu. Sú padlými anjelmi evolúcie, ohromné a hrozivé.
Američan Floyd Landis sa pôvodne stal víťazom Tour de France v roku 2006, ale po víťazstve v 17. etape boli obidve jeho vzorky moču pozitívne na zakázaný syntetický testosterón, a tak mu víťazstvo odobrali.
Američan Floyd Landis sa pôvodne stal víťazom Tour de France v roku 2006, ale po víťazstve v 17. etape boli obidve jeho vzorky moču pozitívne na zakázaný syntetický testosterón, a tak mu víťazstvo odobrali. V roku 1996 bol svetovou jednotkou ďalší Američan Lance Armstrong, ktorý v tom istom roku prekonal rakovinu semenníkov.
Američan Floyd Landis sa pôvodne stal víťazom Tour de France v roku 2006, ale po víťazstve v 17. etape boli obidve jeho vzorky moču pozitívne na zakázaný syntetický testosterón, a tak mu víťazstvo odobrali. V roku 1996 bol svetovou jednotkou ďalší Američan Lance Armstrong, ktorý v tom istom roku prekonal rakovinu semenníkov. V roku 2005 po tom, čo po siedmykrát vyhral Tour de France, bol obvinený z dopingu. Vysvitlo, že jeho tímoví kolegovia si pichali EPO, čo iba zosilnilo mieru jeho obvinení.
Američan Floyd Landis sa pôvodne stal víťazom Tour de France v roku 2006, ale po víťazstve v 17. etape boli obidve jeho vzorky moču pozitívne na zakázaný syntetický testosterón, a tak mu víťazstvo odobrali. V roku 1996 bol svetovou jednotkou ďalší Američan Lance Armstrong, ktorý v tom istom roku prekonal rakovinu semenníkov. V roku 2005 po tom, čo po siedmykrát vyhral Tour de France, bol obvinený z dopingu. Vysvitlo, že jeho tímoví kolegovia si pichali EPO, čo iba zosilnilo mieru jeho obvinení. V roku 2012 mu odobrali všetky tituly z Tour de France od roku 1998.
Američan Floyd Landis sa pôvodne stal víťazom Tour de France v roku 2006, ale po víťazstve v 17. etape boli obidve jeho vzorky moču pozitívne na zakázaný syntetický testosterón, a tak mu víťazstvo odobrali. V roku 1996 bol svetovou jednotkou ďalší Američan Lance Armstrong, ktorý v tom istom roku prekonal rakovinu semenníkov. V roku 2005 po tom, čo po siedmykrát vyhral Tour de France, bol obvinený z dopingu. Vysvitlo, že jeho tímoví kolegovia si pichali EPO, čo iba zosilnilo mieru jeho obvinení. V roku 2012 mu odobrali všetky tituly z Tour de France od roku 1998. O rok na to sa Armstrong v televíznom rozhovore s Oprah Winfreyovou ku všetkému priznal.
Američan Floyd Landis sa pôvodne stal víťazom Tour de France v roku 2006, ale po víťazstve v 17. etape boli obidve jeho vzorky moču pozitívne na zakázaný syntetický testosterón, a tak mu víťazstvo odobrali. V roku 1996 bol svetovou jednotkou ďalší Američan Lance Armstrong, ktorý v tom istom roku prekonal rakovinu semenníkov. V roku 2005 po tom, čo po siedmykrát vyhral Tour de France, bol obvinený z dopingu. Vysvitlo, že jeho tímoví kolegovia si pichali EPO, čo iba zosilnilo mieru jeho obvinení. V roku 2012 mu odobrali všetky tituly z Tour de France od roku 1998. O rok na to sa Armstrong v televíznom rozhovore s Oprah Winfreyovou ku všetkému priznal. Floyd Landis, víťaz pretekov Tour de France, počas výsluchu na Pepperdinskej univerzite v roku 2007, kde ho obvinili z dopovania.
Američan Floyd Landis sa pôvodne stal víťazom Tour de France v roku 2006, ale po víťazstve v 17. etape boli obidve jeho vzorky moču pozitívne na zakázaný syntetický testosterón, a tak mu víťazstvo odobrali. V roku 1996 bol svetovou jednotkou ďalší Američan Lance Armstrong, ktorý v tom istom roku prekonal rakovinu semenníkov. V roku 2005 po tom, čo po siedmykrát vyhral Tour de France, bol obvinený z dopingu. Vysvitlo, že jeho tímoví kolegovia si pichali EPO, čo iba zosilnilo mieru jeho obvinení. V roku 2012 mu odobrali všetky tituly z Tour de France od roku 1998. O rok na to sa Armstrong v televíznom rozhovore s Oprah Winfreyovou ku všetkému priznal. Floyd Landis, víťaz pretekov Tour de France, počas výsluchu na Pepperdinskej univerzite v roku 2007, kde ho obvinili z dopovania. Ako sa Lance Armstrong dokázal väčšinu svojej športovej kariéry vyhýbať dopingovým testom?
Američan Floyd Landis sa pôvodne stal víťazom Tour de France v roku 2006, ale po víťazstve v 17. etape boli obidve jeho vzorky moču pozitívne na zakázaný syntetický testosterón, a tak mu víťazstvo odobrali. V roku 1996 bol svetovou jednotkou ďalší Američan Lance Armstrong, ktorý v tom istom roku prekonal rakovinu semenníkov. V roku 2005 po tom, čo po siedmykrát vyhral Tour de France, bol obvinený z dopingu. Vysvitlo, že jeho tímoví kolegovia si pichali EPO, čo iba zosilnilo mieru jeho obvinení. V roku 2012 mu odobrali všetky tituly z Tour de France od roku 1998. O rok na to sa Armstrong v televíznom rozhovore s Oprah Winfreyovou ku všetkému priznal. Floyd Landis, víťaz pretekov Tour de France, počas výsluchu na Pepperdinskej univerzite v roku 2007, kde ho obvinili z dopovania. Ako sa Lance Armstrong dokázal väčšinu svojej športovej kariéry vyhýbať dopingovým testom? Jedným z jeho riešení bolo jednoducho utekať a schovávať sa kedykoľvek sa dopingoví komisári chystali prísť.
Američan Floyd Landis sa pôvodne stal víťazom Tour de France v roku 2006, ale po víťazstve v 17. etape boli obidve jeho vzorky moču pozitívne na zakázaný syntetický testosterón, a tak mu víťazstvo odobrali. V roku 1996 bol svetovou jednotkou ďalší Američan Lance Armstrong, ktorý v tom istom roku prekonal rakovinu semenníkov. V roku 2005 po tom, čo po siedmykrát vyhral Tour de France, bol obvinený z dopingu. Vysvitlo, že jeho tímoví kolegovia si pichali EPO, čo iba zosilnilo mieru jeho obvinení. V roku 2012 mu odobrali všetky tituly z Tour de France od roku 1998. O rok na to sa Armstrong v televíznom rozhovore s Oprah Winfreyovou ku všetkému priznal. Floyd Landis, víťaz pretekov Tour de France, počas výsluchu na Pepperdinskej univerzite v roku 2007, kde ho obvinili z dopovania. Ako sa Lance Armstrong dokázal väčšinu svojej športovej kariéry vyhýbať dopingovým testom? Jedným z jeho riešení bolo jednoducho utekať a schovávať sa kedykoľvek sa dopingoví komisári chystali prísť. Profesionálny cyklista vždy musí svoju národnú antidopingovú agentúru upovedomiť o mieste svojho pobytu.
Američan Floyd Landis sa pôvodne stal víťazom Tour de France v roku 2006, ale po víťazstve v 17. etape boli obidve jeho vzorky moču pozitívne na zakázaný syntetický testosterón, a tak mu víťazstvo odobrali. V roku 1996 bol svetovou jednotkou ďalší Američan Lance Armstrong, ktorý v tom istom roku prekonal rakovinu semenníkov. V roku 2005 po tom, čo po siedmykrát vyhral Tour de France, bol obvinený z dopingu. Vysvitlo, že jeho tímoví kolegovia si pichali EPO, čo iba zosilnilo mieru jeho obvinení. V roku 2012 mu odobrali všetky tituly z Tour de France od roku 1998. O rok na to sa Armstrong v televíznom rozhovore s Oprah Winfreyovou ku všetkému priznal. Floyd Landis, víťaz pretekov Tour de France, počas výsluchu na Pepperdinskej univerzite v roku 2007, kde ho obvinili z dopovania. Ako sa Lance Armstrong dokázal väčšinu svojej športovej kariéry vyhýbať dopingovým testom? Jedným z jeho riešení bolo jednoducho utekať a schovávať sa kedykoľvek sa dopingoví komisári chystali prísť. Profesionálny cyklista vždy musí svoju národnú antidopingovú agentúru upovedomiť o mieste svojho pobytu. Pokiaľ udá mesto, v ktorom sa nachádza, nikto mu nebude vyčítať, ak práve nebude k dispozícii.
Ani jedna z týchto skutočností nevyžaduje veľa dát k prenosu.
Ani jedna z týchto skutočností nevyžaduje veľa dát k prenosu. Druhou stranou mince je fakt, že aktualizácia hier je uhlíkovo náročnejšia.
Ani jedna z týchto skutočností nevyžaduje veľa dát k prenosu. Druhou stranou mince je fakt, že aktualizácia hier je uhlíkovo náročnejšia. Strategické hry ako Fortnite alebo Call of Duty vyžadujú veľké množstvo aktualizácií, takže sa kvôli ich sťahovaniu raz za pár týždňov pozeráme na gigabajty prenesených dát.
Ani jedna z týchto skutočností nevyžaduje veľa dát k prenosu. Druhou stranou mince je fakt, že aktualizácia hier je uhlíkovo náročnejšia. Strategické hry ako Fortnite alebo Call of Duty vyžadujú veľké množstvo aktualizácií, takže sa kvôli ich sťahovaniu raz za pár týždňov pozeráme na gigabajty prenesených dát. S každou takouto aktualizáciou hra získava nové funkcie.
Ani jedna z týchto skutočností nevyžaduje veľa dát k prenosu. Druhou stranou mince je fakt, že aktualizácia hier je uhlíkovo náročnejšia. Strategické hry ako Fortnite alebo Call of Duty vyžadujú veľké množstvo aktualizácií, takže sa kvôli ich sťahovaniu raz za pár týždňov pozeráme na gigabajty prenesených dát. S každou takouto aktualizáciou hra získava nové funkcie. Ak patríte k ľuďom, ktorí radi trávia čas na sociálnych sieťach, máme pre vás dobré správy.
Ani jedna z týchto skutočností nevyžaduje veľa dát k prenosu. Druhou stranou mince je fakt, že aktualizácia hier je uhlíkovo náročnejšia. Strategické hry ako Fortnite alebo Call of Duty vyžadujú veľké množstvo aktualizácií, takže sa kvôli ich sťahovaniu raz za pár týždňov pozeráme na gigabajty prenesených dát. S každou takouto aktualizáciou hra získava nové funkcie. Ak patríte k ľuďom, ktorí radi trávia čas na sociálnych sieťach, máme pre vás dobré správy. Je to zrejme tá najmenej uhlíkovo nebezpečná forma digitálnej zábavy.
Ani jedna z týchto skutočností nevyžaduje veľa dát k prenosu. Druhou stranou mince je fakt, že aktualizácia hier je uhlíkovo náročnejšia. Strategické hry ako Fortnite alebo Call of Duty vyžadujú veľké množstvo aktualizácií, takže sa kvôli ich sťahovaniu raz za pár týždňov pozeráme na gigabajty prenesených dát. S každou takouto aktualizáciou hra získava nové funkcie. Ak patríte k ľuďom, ktorí radi trávia čas na sociálnych sieťach, máme pre vás dobré správy. Je to zrejme tá najmenej uhlíkovo nebezpečná forma digitálnej zábavy. Podľa správy o udržateľnosti, ktorú zverejnil Facebook, ročná uhlíková stopa jedného používateľa je 299 gramov CO2, čo je menej, ako uvariť si vodu na jeden čaj.
Ani jedna z týchto skutočností nevyžaduje veľa dát k prenosu. Druhou stranou mince je fakt, že aktualizácia hier je uhlíkovo náročnejšia. Strategické hry ako Fortnite alebo Call of Duty vyžadujú veľké množstvo aktualizácií, takže sa kvôli ich sťahovaniu raz za pár týždňov pozeráme na gigabajty prenesených dát. S každou takouto aktualizáciou hra získava nové funkcie. Ak patríte k ľuďom, ktorí radi trávia čas na sociálnych sieťach, máme pre vás dobré správy. Je to zrejme tá najmenej uhlíkovo nebezpečná forma digitálnej zábavy. Podľa správy o udržateľnosti, ktorú zverejnil Facebook, ročná uhlíková stopa jedného používateľa je 299 gramov CO2, čo je menej, ako uvariť si vodu na jeden čaj. No, ak zoberieme do úvahy fakt, že túto platformu využíva viac ako 1 miliarda používateľov, tak už hovoríme o desiatkach litrov čaju.
Ani jedna z týchto skutočností nevyžaduje veľa dát k prenosu. Druhou stranou mince je fakt, že aktualizácia hier je uhlíkovo náročnejšia. Strategické hry ako Fortnite alebo Call of Duty vyžadujú veľké množstvo aktualizácií, takže sa kvôli ich sťahovaniu raz za pár týždňov pozeráme na gigabajty prenesených dát. S každou takouto aktualizáciou hra získava nové funkcie. Ak patríte k ľuďom, ktorí radi trávia čas na sociálnych sieťach, máme pre vás dobré správy. Je to zrejme tá najmenej uhlíkovo nebezpečná forma digitálnej zábavy. Podľa správy o udržateľnosti, ktorú zverejnil Facebook, ročná uhlíková stopa jedného používateľa je 299 gramov CO2, čo je menej, ako uvariť si vodu na jeden čaj. No, ak zoberieme do úvahy fakt, že túto platformu využíva viac ako 1 miliarda používateľov, tak už hovoríme o desiatkach litrov čaju. Jednou z možností, ako šetriť uhlík, je zablokovať niektoré funkcie sociálnych sietí a ostatných aplikácií.
Ani jedna z týchto skutočností nevyžaduje veľa dát k prenosu. Druhou stranou mince je fakt, že aktualizácia hier je uhlíkovo náročnejšia. Strategické hry ako Fortnite alebo Call of Duty vyžadujú veľké množstvo aktualizácií, takže sa kvôli ich sťahovaniu raz za pár týždňov pozeráme na gigabajty prenesených dát. S každou takouto aktualizáciou hra získava nové funkcie. Ak patríte k ľuďom, ktorí radi trávia čas na sociálnych sieťach, máme pre vás dobré správy. Je to zrejme tá najmenej uhlíkovo nebezpečná forma digitálnej zábavy. Podľa správy o udržateľnosti, ktorú zverejnil Facebook, ročná uhlíková stopa jedného používateľa je 299 gramov CO2, čo je menej, ako uvariť si vodu na jeden čaj. No, ak zoberieme do úvahy fakt, že túto platformu využíva viac ako 1 miliarda používateľov, tak už hovoríme o desiatkach litrov čaju. Jednou z možností, ako šetriť uhlík, je zablokovať niektoré funkcie sociálnych sietí a ostatných aplikácií. Zistili sme, že aktualizácie a automatická záloha v službe cloud tvorí 10 % celkového prenosu mobilných zariadení, tvrdí Hazas.
Armstrong často dostával varovania, keď sa ho chystali testovať, a tak narýchlo odišiel niekam inam, alebo sa zdržiaval na odľahlých miestach, kde nebolo ľahké ho nájsť.
Armstrong často dostával varovania, keď sa ho chystali testovať, a tak narýchlo odišiel niekam inam, alebo sa zdržiaval na odľahlých miestach, kde nebolo ľahké ho nájsť. Taktiež používal sofistikované metódy, ktorými maril prácu komisárov.
Armstrong často dostával varovania, keď sa ho chystali testovať, a tak narýchlo odišiel niekam inam, alebo sa zdržiaval na odľahlých miestach, kde nebolo ľahké ho nájsť. Taktiež používal sofistikované metódy, ktorými maril prácu komisárov. Jednou z nich bolo maskovanie nedovolených látok pomocou infúzie fyziologického roztoku, vďaka ktorému sa hodnoty v jeho krvi vrátili do normálu.
Armstrong často dostával varovania, keď sa ho chystali testovať, a tak narýchlo odišiel niekam inam, alebo sa zdržiaval na odľahlých miestach, kde nebolo ľahké ho nájsť. Taktiež používal sofistikované metódy, ktorými maril prácu komisárov. Jednou z nich bolo maskovanie nedovolených látok pomocou infúzie fyziologického roztoku, vďaka ktorému sa hodnoty v jeho krvi vrátili do normálu. Okrem toho užíval látky, ktoré boli nevystopovateľné, napr. EPO.
Armstrong často dostával varovania, keď sa ho chystali testovať, a tak narýchlo odišiel niekam inam, alebo sa zdržiaval na odľahlých miestach, kde nebolo ľahké ho nájsť. Taktiež používal sofistikované metódy, ktorými maril prácu komisárov. Jednou z nich bolo maskovanie nedovolených látok pomocou infúzie fyziologického roztoku, vďaka ktorému sa hodnoty v jeho krvi vrátili do normálu. Okrem toho užíval látky, ktoré boli nevystopovateľné, napr. EPO. Pre túto látku v 90. rokoch neexistoval žiaden test.
Armstrong často dostával varovania, keď sa ho chystali testovať, a tak narýchlo odišiel niekam inam, alebo sa zdržiaval na odľahlých miestach, kde nebolo ľahké ho nájsť. Taktiež používal sofistikované metódy, ktorými maril prácu komisárov. Jednou z nich bolo maskovanie nedovolených látok pomocou infúzie fyziologického roztoku, vďaka ktorému sa hodnoty v jeho krvi vrátili do normálu. Okrem toho užíval látky, ktoré boli nevystopovateľné, napr. EPO. Pre túto látku v 90. rokoch neexistoval žiaden test. Neskôr test vyvinuli, ale Armstrong prišiel na to, že keď si nebude EPO vpichovať podkožne ale do žily a v malých dávkach, výsledky testov budú negatívne.
Armstrong často dostával varovania, keď sa ho chystali testovať, a tak narýchlo odišiel niekam inam, alebo sa zdržiaval na odľahlých miestach, kde nebolo ľahké ho nájsť. Taktiež používal sofistikované metódy, ktorými maril prácu komisárov. Jednou z nich bolo maskovanie nedovolených látok pomocou infúzie fyziologického roztoku, vďaka ktorému sa hodnoty v jeho krvi vrátili do normálu. Okrem toho užíval látky, ktoré boli nevystopovateľné, napr. EPO. Pre túto látku v 90. rokoch neexistoval žiaden test. Neskôr test vyvinuli, ale Armstrong prišiel na to, že keď si nebude EPO vpichovať podkožne ale do žily a v malých dávkach, výsledky testov budú negatívne. Museli by ste byť výskumníkom z National Institutes of Health [vládny výskumný inštitút Spojených štátov], aby ste porozumeli tomu, ako to spravil.
Armstrong často dostával varovania, keď sa ho chystali testovať, a tak narýchlo odišiel niekam inam, alebo sa zdržiaval na odľahlých miestach, kde nebolo ľahké ho nájsť. Taktiež používal sofistikované metódy, ktorými maril prácu komisárov. Jednou z nich bolo maskovanie nedovolených látok pomocou infúzie fyziologického roztoku, vďaka ktorému sa hodnoty v jeho krvi vrátili do normálu. Okrem toho užíval látky, ktoré boli nevystopovateľné, napr. EPO. Pre túto látku v 90. rokoch neexistoval žiaden test. Neskôr test vyvinuli, ale Armstrong prišiel na to, že keď si nebude EPO vpichovať podkožne ale do žily a v malých dávkach, výsledky testov budú negatívne. Museli by ste byť výskumníkom z National Institutes of Health [vládny výskumný inštitút Spojených štátov], aby ste porozumeli tomu, ako to spravil. Až tak dôkladne to mal premyslené, hovorí Yesalis.
Armstrong často dostával varovania, keď sa ho chystali testovať, a tak narýchlo odišiel niekam inam, alebo sa zdržiaval na odľahlých miestach, kde nebolo ľahké ho nájsť. Taktiež používal sofistikované metódy, ktorými maril prácu komisárov. Jednou z nich bolo maskovanie nedovolených látok pomocou infúzie fyziologického roztoku, vďaka ktorému sa hodnoty v jeho krvi vrátili do normálu. Okrem toho užíval látky, ktoré boli nevystopovateľné, napr. EPO. Pre túto látku v 90. rokoch neexistoval žiaden test. Neskôr test vyvinuli, ale Armstrong prišiel na to, že keď si nebude EPO vpichovať podkožne ale do žily a v malých dávkach, výsledky testov budú negatívne. Museli by ste byť výskumníkom z National Institutes of Health [vládny výskumný inštitút Spojených štátov], aby ste porozumeli tomu, ako to spravil. Až tak dôkladne to mal premyslené, hovorí Yesalis. Lance Armstrong rozpráva Oprah Winfreyovej o svojej kontroverznej kariére (14. 1. 2013).
Armstrong často dostával varovania, keď sa ho chystali testovať, a tak narýchlo odišiel niekam inam, alebo sa zdržiaval na odľahlých miestach, kde nebolo ľahké ho nájsť. Taktiež používal sofistikované metódy, ktorými maril prácu komisárov. Jednou z nich bolo maskovanie nedovolených látok pomocou infúzie fyziologického roztoku, vďaka ktorému sa hodnoty v jeho krvi vrátili do normálu. Okrem toho užíval látky, ktoré boli nevystopovateľné, napr. EPO. Pre túto látku v 90. rokoch neexistoval žiaden test. Neskôr test vyvinuli, ale Armstrong prišiel na to, že keď si nebude EPO vpichovať podkožne ale do žily a v malých dávkach, výsledky testov budú negatívne. Museli by ste byť výskumníkom z National Institutes of Health [vládny výskumný inštitút Spojených štátov], aby ste porozumeli tomu, ako to spravil. Až tak dôkladne to mal premyslené, hovorí Yesalis. Lance Armstrong rozpráva Oprah Winfreyovej o svojej kontroverznej kariére (14. 1. 2013). Biogenesis of America bola zdravotná klinika, ktorá sa špecializovala na úbytok hmotnosti a hormonálnu substitučnú liečbu.
Avšak Hazas zdôraznil, že niektoré zobrazenia na YouTube sú neúmyselné.
Avšak Hazas zdôraznil, že niektoré zobrazenia na YouTube sú neúmyselné. Štúdia, ktorú viedla jeho kolegyňa Kelly Widdicksová, sa zaoberala návykmi v oblasti pozerania videí a zistila, že niektorí diváci používajú YouTube ako šum pozadia a niekedy dokonca pri ňom zaspávajú, pričom mimovoľne produkujú uhlík.
Avšak Hazas zdôraznil, že niektoré zobrazenia na YouTube sú neúmyselné. Štúdia, ktorú viedla jeho kolegyňa Kelly Widdicksová, sa zaoberala návykmi v oblasti pozerania videí a zistila, že niektorí diváci používajú YouTube ako šum pozadia a niekedy dokonca pri ňom zaspávajú, pričom mimovoľne produkujú uhlík. Obmedziť takéto používanie alebo zastaviť videá, ktoré boli neúmyselne spustené v otvorenom prehliadači, keď ich nepozeráte, by mohlo pomôcť znížiť vašu uhlíkovú stopu.
Avšak Hazas zdôraznil, že niektoré zobrazenia na YouTube sú neúmyselné. Štúdia, ktorú viedla jeho kolegyňa Kelly Widdicksová, sa zaoberala návykmi v oblasti pozerania videí a zistila, že niektorí diváci používajú YouTube ako šum pozadia a niekedy dokonca pri ňom zaspávajú, pričom mimovoľne produkujú uhlík. Obmedziť takéto používanie alebo zastaviť videá, ktoré boli neúmyselne spustené v otvorenom prehliadači, keď ich nepozeráte, by mohlo pomôcť znížiť vašu uhlíkovú stopu. Pohrať sa trochu s nastaveniami automatického prehrávania a prepnúť vysoké rozlíšenie na nižšie rozlíšenie, keď to nie je potrebné, tiež dokáže zázraky.
Avšak Hazas zdôraznil, že niektoré zobrazenia na YouTube sú neúmyselné. Štúdia, ktorú viedla jeho kolegyňa Kelly Widdicksová, sa zaoberala návykmi v oblasti pozerania videí a zistila, že niektorí diváci používajú YouTube ako šum pozadia a niekedy dokonca pri ňom zaspávajú, pričom mimovoľne produkujú uhlík. Obmedziť takéto používanie alebo zastaviť videá, ktoré boli neúmyselne spustené v otvorenom prehliadači, keď ich nepozeráte, by mohlo pomôcť znížiť vašu uhlíkovú stopu. Pohrať sa trochu s nastaveniami automatického prehrávania a prepnúť vysoké rozlíšenie na nižšie rozlíšenie, keď to nie je potrebné, tiež dokáže zázraky. Hazas tvrdí, že najefektívnejší spôsob, ako si vychutnať vašu obľúbenú reláciu je počkať, kým ju bude vysielať pozemská digitálna televízia.
Avšak Hazas zdôraznil, že niektoré zobrazenia na YouTube sú neúmyselné. Štúdia, ktorú viedla jeho kolegyňa Kelly Widdicksová, sa zaoberala návykmi v oblasti pozerania videí a zistila, že niektorí diváci používajú YouTube ako šum pozadia a niekedy dokonca pri ňom zaspávajú, pričom mimovoľne produkujú uhlík. Obmedziť takéto používanie alebo zastaviť videá, ktoré boli neúmyselne spustené v otvorenom prehliadači, keď ich nepozeráte, by mohlo pomôcť znížiť vašu uhlíkovú stopu. Pohrať sa trochu s nastaveniami automatického prehrávania a prepnúť vysoké rozlíšenie na nižšie rozlíšenie, keď to nie je potrebné, tiež dokáže zázraky. Hazas tvrdí, že najefektívnejší spôsob, ako si vychutnať vašu obľúbenú reláciu je počkať, kým ju bude vysielať pozemská digitálna televízia. Ďalším spôsobom, ako ochrániť našu klímu, je vysielanie videí radšej cez wi-fi než cez mobilnú sieť.
Avšak Hazas zdôraznil, že niektoré zobrazenia na YouTube sú neúmyselné. Štúdia, ktorú viedla jeho kolegyňa Kelly Widdicksová, sa zaoberala návykmi v oblasti pozerania videí a zistila, že niektorí diváci používajú YouTube ako šum pozadia a niekedy dokonca pri ňom zaspávajú, pričom mimovoľne produkujú uhlík. Obmedziť takéto používanie alebo zastaviť videá, ktoré boli neúmyselne spustené v otvorenom prehliadači, keď ich nepozeráte, by mohlo pomôcť znížiť vašu uhlíkovú stopu. Pohrať sa trochu s nastaveniami automatického prehrávania a prepnúť vysoké rozlíšenie na nižšie rozlíšenie, keď to nie je potrebné, tiež dokáže zázraky. Hazas tvrdí, že najefektívnejší spôsob, ako si vychutnať vašu obľúbenú reláciu je počkať, kým ju bude vysielať pozemská digitálna televízia. Ďalším spôsobom, ako ochrániť našu klímu, je vysielanie videí radšej cez wi-fi než cez mobilnú sieť. Keď ste na telefóne cez mobilnú sieť, je to asi dvakrát viac energicky náročné ako používanie wi-fi. Najlepšie by bolo počkať s pozeraním YouTube videí, až kým prídete domov, dodáva.
Avšak Hazas zdôraznil, že niektoré zobrazenia na YouTube sú neúmyselné. Štúdia, ktorú viedla jeho kolegyňa Kelly Widdicksová, sa zaoberala návykmi v oblasti pozerania videí a zistila, že niektorí diváci používajú YouTube ako šum pozadia a niekedy dokonca pri ňom zaspávajú, pričom mimovoľne produkujú uhlík. Obmedziť takéto používanie alebo zastaviť videá, ktoré boli neúmyselne spustené v otvorenom prehliadači, keď ich nepozeráte, by mohlo pomôcť znížiť vašu uhlíkovú stopu. Pohrať sa trochu s nastaveniami automatického prehrávania a prepnúť vysoké rozlíšenie na nižšie rozlíšenie, keď to nie je potrebné, tiež dokáže zázraky. Hazas tvrdí, že najefektívnejší spôsob, ako si vychutnať vašu obľúbenú reláciu je počkať, kým ju bude vysielať pozemská digitálna televízia. Ďalším spôsobom, ako ochrániť našu klímu, je vysielanie videí radšej cez wi-fi než cez mobilnú sieť. Keď ste na telefóne cez mobilnú sieť, je to asi dvakrát viac energicky náročné ako používanie wi-fi. Najlepšie by bolo počkať s pozeraním YouTube videí, až kým prídete domov, dodáva. Jedným z najzábavnejších spôsobov, ako byť environmentálne prospešný, je pozerať filmy a televíziu v jednom.
Avšak Hazas zdôraznil, že niektoré zobrazenia na YouTube sú neúmyselné. Štúdia, ktorú viedla jeho kolegyňa Kelly Widdicksová, sa zaoberala návykmi v oblasti pozerania videí a zistila, že niektorí diváci používajú YouTube ako šum pozadia a niekedy dokonca pri ňom zaspávajú, pričom mimovoľne produkujú uhlík. Obmedziť takéto používanie alebo zastaviť videá, ktoré boli neúmyselne spustené v otvorenom prehliadači, keď ich nepozeráte, by mohlo pomôcť znížiť vašu uhlíkovú stopu. Pohrať sa trochu s nastaveniami automatického prehrávania a prepnúť vysoké rozlíšenie na nižšie rozlíšenie, keď to nie je potrebné, tiež dokáže zázraky. Hazas tvrdí, že najefektívnejší spôsob, ako si vychutnať vašu obľúbenú reláciu je počkať, kým ju bude vysielať pozemská digitálna televízia. Ďalším spôsobom, ako ochrániť našu klímu, je vysielanie videí radšej cez wi-fi než cez mobilnú sieť. Keď ste na telefóne cez mobilnú sieť, je to asi dvakrát viac energicky náročné ako používanie wi-fi. Najlepšie by bolo počkať s pozeraním YouTube videí, až kým prídete domov, dodáva. Jedným z najzábavnejších spôsobov, ako byť environmentálne prospešný, je pozerať filmy a televíziu v jednom. Celkovo je audio menej problematické, hovorí Hazas, pretože vysielanie zvukového signálu je menej energeticky a tiež uhlíkovo náročné ako zdieľanie obrázkov.
Avšak Hazas zdôraznil, že niektoré zobrazenia na YouTube sú neúmyselné. Štúdia, ktorú viedla jeho kolegyňa Kelly Widdicksová, sa zaoberala návykmi v oblasti pozerania videí a zistila, že niektorí diváci používajú YouTube ako šum pozadia a niekedy dokonca pri ňom zaspávajú, pričom mimovoľne produkujú uhlík. Obmedziť takéto používanie alebo zastaviť videá, ktoré boli neúmyselne spustené v otvorenom prehliadači, keď ich nepozeráte, by mohlo pomôcť znížiť vašu uhlíkovú stopu. Pohrať sa trochu s nastaveniami automatického prehrávania a prepnúť vysoké rozlíšenie na nižšie rozlíšenie, keď to nie je potrebné, tiež dokáže zázraky. Hazas tvrdí, že najefektívnejší spôsob, ako si vychutnať vašu obľúbenú reláciu je počkať, kým ju bude vysielať pozemská digitálna televízia. Ďalším spôsobom, ako ochrániť našu klímu, je vysielanie videí radšej cez wi-fi než cez mobilnú sieť. Keď ste na telefóne cez mobilnú sieť, je to asi dvakrát viac energicky náročné ako používanie wi-fi. Najlepšie by bolo počkať s pozeraním YouTube videí, až kým prídete domov, dodáva. Jedným z najzábavnejších spôsobov, ako byť environmentálne prospešný, je pozerať filmy a televíziu v jednom. Celkovo je audio menej problematické, hovorí Hazas, pretože vysielanie zvukového signálu je menej energeticky a tiež uhlíkovo náročné ako zdieľanie obrázkov. Výskumníci z Univerzity v Osle však zistili, že počúvanie hudby nikdy nemalo taký environmentálny vplyv ako teraz.
Avšak tieto hodnoty platili pred desiatimi rokmi.
Avšak tieto hodnoty platili pred desiatimi rokmi. Charlotte Freitagová, expertka na uhlíkové stopy v Small World Consulting spoločnosti založenej Berners-Leem hovorí, že vplyv emailovania sa mohol zvýšiť.
Avšak tieto hodnoty platili pred desiatimi rokmi. Charlotte Freitagová, expertka na uhlíkové stopy v Small World Consulting spoločnosti založenej Berners-Leem hovorí, že vplyv emailovania sa mohol zvýšiť. Myslíme si, že uhlíková stopa jednej správy je v súčasnosti vyššia ako kedysi, a to najmä preto, že ľudia používajú väčšie telefóny, dodáva.
Avšak tieto hodnoty platili pred desiatimi rokmi. Charlotte Freitagová, expertka na uhlíkové stopy v Small World Consulting spoločnosti založenej Berners-Leem hovorí, že vplyv emailovania sa mohol zvýšiť. Myslíme si, že uhlíková stopa jednej správy je v súčasnosti vyššia ako kedysi, a to najmä preto, že ľudia používajú väčšie telefóny, dodáva. Na základe starších hodnôt niektorí ľudia odhadli, že ich práca s emailom vyprodukuje 1,6 kilogramu CO2 denne.
Avšak tieto hodnoty platili pred desiatimi rokmi. Charlotte Freitagová, expertka na uhlíkové stopy v Small World Consulting spoločnosti založenej Berners-Leem hovorí, že vplyv emailovania sa mohol zvýšiť. Myslíme si, že uhlíková stopa jednej správy je v súčasnosti vyššia ako kedysi, a to najmä preto, že ľudia používajú väčšie telefóny, dodáva. Na základe starších hodnôt niektorí ľudia odhadli, že ich práca s emailom vyprodukuje 1,6 kilogramu CO2 denne. Sám Berners-Lee vyrátal, že typický komerčný používateľ vytvorí posielaním emailov 135 kilogramov CO2 ročne. Táto hodnota sa rovná 322 kilometrovej jazde rodinným autom.
Avšak tieto hodnoty platili pred desiatimi rokmi. Charlotte Freitagová, expertka na uhlíkové stopy v Small World Consulting spoločnosti založenej Berners-Leem hovorí, že vplyv emailovania sa mohol zvýšiť. Myslíme si, že uhlíková stopa jednej správy je v súčasnosti vyššia ako kedysi, a to najmä preto, že ľudia používajú väčšie telefóny, dodáva. Na základe starších hodnôt niektorí ľudia odhadli, že ich práca s emailom vyprodukuje 1,6 kilogramu CO2 denne. Sám Berners-Lee vyrátal, že typický komerčný používateľ vytvorí posielaním emailov 135 kilogramov CO2 ročne. Táto hodnota sa rovná 322 kilometrovej jazde rodinným autom. Nemal by však byť problém tieto hodnoty zredukovať.
Avšak tieto hodnoty platili pred desiatimi rokmi. Charlotte Freitagová, expertka na uhlíkové stopy v Small World Consulting spoločnosti založenej Berners-Leem hovorí, že vplyv emailovania sa mohol zvýšiť. Myslíme si, že uhlíková stopa jednej správy je v súčasnosti vyššia ako kedysi, a to najmä preto, že ľudia používajú väčšie telefóny, dodáva. Na základe starších hodnôt niektorí ľudia odhadli, že ich práca s emailom vyprodukuje 1,6 kilogramu CO2 denne. Sám Berners-Lee vyrátal, že typický komerčný používateľ vytvorí posielaním emailov 135 kilogramov CO2 ročne. Táto hodnota sa rovná 322 kilometrovej jazde rodinným autom. Nemal by však byť problém tieto hodnoty zredukovať. Jednoduché vynechanie ďakovných emailov nám dokáže ušetriť nespočetné množstvo emisií CO2.
Avšak tieto hodnoty platili pred desiatimi rokmi. Charlotte Freitagová, expertka na uhlíkové stopy v Small World Consulting spoločnosti založenej Berners-Leem hovorí, že vplyv emailovania sa mohol zvýšiť. Myslíme si, že uhlíková stopa jednej správy je v súčasnosti vyššia ako kedysi, a to najmä preto, že ľudia používajú väčšie telefóny, dodáva. Na základe starších hodnôt niektorí ľudia odhadli, že ich práca s emailom vyprodukuje 1,6 kilogramu CO2 denne. Sám Berners-Lee vyrátal, že typický komerčný používateľ vytvorí posielaním emailov 135 kilogramov CO2 ročne. Táto hodnota sa rovná 322 kilometrovej jazde rodinným autom. Nemal by však byť problém tieto hodnoty zredukovať. Jednoduché vynechanie ďakovných emailov nám dokáže ušetriť nespočetné množstvo emisií CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne.
Avšak tieto hodnoty platili pred desiatimi rokmi. Charlotte Freitagová, expertka na uhlíkové stopy v Small World Consulting spoločnosti založenej Berners-Leem hovorí, že vplyv emailovania sa mohol zvýšiť. Myslíme si, že uhlíková stopa jednej správy je v súčasnosti vyššia ako kedysi, a to najmä preto, že ľudia používajú väčšie telefóny, dodáva. Na základe starších hodnôt niektorí ľudia odhadli, že ich práca s emailom vyprodukuje 1,6 kilogramu CO2 denne. Sám Berners-Lee vyrátal, že typický komerčný používateľ vytvorí posielaním emailov 135 kilogramov CO2 ročne. Táto hodnota sa rovná 322 kilometrovej jazde rodinným autom. Nemal by však byť problém tieto hodnoty zredukovať. Jednoduché vynechanie ďakovných emailov nám dokáže ušetriť nespočetné množstvo emisií CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Podľa energetickej spoločnosti OVO je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut.
Avšak tieto hodnoty platili pred desiatimi rokmi. Charlotte Freitagová, expertka na uhlíkové stopy v Small World Consulting spoločnosti založenej Berners-Leem hovorí, že vplyv emailovania sa mohol zvýšiť. Myslíme si, že uhlíková stopa jednej správy je v súčasnosti vyššia ako kedysi, a to najmä preto, že ľudia používajú väčšie telefóny, dodáva. Na základe starších hodnôt niektorí ľudia odhadli, že ich práca s emailom vyprodukuje 1,6 kilogramu CO2 denne. Sám Berners-Lee vyrátal, že typický komerčný používateľ vytvorí posielaním emailov 135 kilogramov CO2 ročne. Táto hodnota sa rovná 322 kilometrovej jazde rodinným autom. Nemal by však byť problém tieto hodnoty zredukovať. Jednoduché vynechanie ďakovných emailov nám dokáže ušetriť nespočetné množstvo emisií CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Podľa energetickej spoločnosti OVO je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Berners-Lee dodáva: Napriek tomu, že uhlíková stopa emailu nie je obrovská, slúži ako skvelý názorný príklad väčšieho princípu.
Avšak, mnohí významní poskytovatelia cloudových služieb sa zaviazali, že znížia svoje uhlíkové emisie.
Avšak, mnohí významní poskytovatelia cloudových služieb sa zaviazali, že znížia svoje uhlíkové emisie. Jedným z mnohých riešení bolo uchovávanie fotografií, dokumentov a v prípadoch, keď to bolo možné, prevádzkovanie služieb mimo ich serverov.
Avšak, mnohí významní poskytovatelia cloudových služieb sa zaviazali, že znížia svoje uhlíkové emisie. Jedným z mnohých riešení bolo uchovávanie fotografií, dokumentov a v prípadoch, keď to bolo možné, prevádzkovanie služieb mimo ich serverov. Ako jednotlivci môžeme uhlíkovú stopu svojich technológií znížiť napríklad tým, že si prestaneme kupovať stále nové a nové príslušenstvo.
Avšak, mnohí významní poskytovatelia cloudových služieb sa zaviazali, že znížia svoje uhlíkové emisie. Jedným z mnohých riešení bolo uchovávanie fotografií, dokumentov a v prípadoch, keď to bolo možné, prevádzkovanie služieb mimo ich serverov. Ako jednotlivci môžeme uhlíkovú stopu svojich technológií znížiť napríklad tým, že si prestaneme kupovať stále nové a nové príslušenstvo. Množstvo skleníkových plynov, ktoré sa vyprodukuje pri výrobe a preprave týchto zariadení, tvorí výraznú časť emisií z celkovej životnosti konkrétnej elektroniky.
Avšak, mnohí významní poskytovatelia cloudových služieb sa zaviazali, že znížia svoje uhlíkové emisie. Jedným z mnohých riešení bolo uchovávanie fotografií, dokumentov a v prípadoch, keď to bolo možné, prevádzkovanie služieb mimo ich serverov. Ako jednotlivci môžeme uhlíkovú stopu svojich technológií znížiť napríklad tým, že si prestaneme kupovať stále nové a nové príslušenstvo. Množstvo skleníkových plynov, ktoré sa vyprodukuje pri výrobe a preprave týchto zariadení, tvorí výraznú časť emisií z celkovej životnosti konkrétnej elektroniky. Na základe istej štúdie z Edinburskej univerzity sa zistilo, že predĺženie času používania jediného počítača a monitorovzo štyroch na šesť rokov dokáže predísť vzniku ekvivalentu 190 kilogramov emisií CO2.
Avšak, mnohí významní poskytovatelia cloudových služieb sa zaviazali, že znížia svoje uhlíkové emisie. Jedným z mnohých riešení bolo uchovávanie fotografií, dokumentov a v prípadoch, keď to bolo možné, prevádzkovanie služieb mimo ich serverov. Ako jednotlivci môžeme uhlíkovú stopu svojich technológií znížiť napríklad tým, že si prestaneme kupovať stále nové a nové príslušenstvo. Množstvo skleníkových plynov, ktoré sa vyprodukuje pri výrobe a preprave týchto zariadení, tvorí výraznú časť emisií z celkovej životnosti konkrétnej elektroniky. Na základe istej štúdie z Edinburskej univerzity sa zistilo, že predĺženie času používania jediného počítača a monitorovzo štyroch na šesť rokov dokáže predísť vzniku ekvivalentu 190 kilogramov emisií CO2. Aby sme znížili svoju digitálnu uhlíkovú stopu, môžeme zmeniť spôsob, akým využívame svoje elektronické zariadenia.
Avšak, mnohí významní poskytovatelia cloudových služieb sa zaviazali, že znížia svoje uhlíkové emisie. Jedným z mnohých riešení bolo uchovávanie fotografií, dokumentov a v prípadoch, keď to bolo možné, prevádzkovanie služieb mimo ich serverov. Ako jednotlivci môžeme uhlíkovú stopu svojich technológií znížiť napríklad tým, že si prestaneme kupovať stále nové a nové príslušenstvo. Množstvo skleníkových plynov, ktoré sa vyprodukuje pri výrobe a preprave týchto zariadení, tvorí výraznú časť emisií z celkovej životnosti konkrétnej elektroniky. Na základe istej štúdie z Edinburskej univerzity sa zistilo, že predĺženie času používania jediného počítača a monitorovzo štyroch na šesť rokov dokáže predísť vzniku ekvivalentu 190 kilogramov emisií CO2. Aby sme znížili svoju digitálnu uhlíkovú stopu, môžeme zmeniť spôsob, akým využívame svoje elektronické zariadenia. Najjednoduchšou cestou je posielať správy ekologickejšie.
Avšak, mnohí významní poskytovatelia cloudových služieb sa zaviazali, že znížia svoje uhlíkové emisie. Jedným z mnohých riešení bolo uchovávanie fotografií, dokumentov a v prípadoch, keď to bolo možné, prevádzkovanie služieb mimo ich serverov. Ako jednotlivci môžeme uhlíkovú stopu svojich technológií znížiť napríklad tým, že si prestaneme kupovať stále nové a nové príslušenstvo. Množstvo skleníkových plynov, ktoré sa vyprodukuje pri výrobe a preprave týchto zariadení, tvorí výraznú časť emisií z celkovej životnosti konkrétnej elektroniky. Na základe istej štúdie z Edinburskej univerzity sa zistilo, že predĺženie času používania jediného počítača a monitorovzo štyroch na šesť rokov dokáže predísť vzniku ekvivalentu 190 kilogramov emisií CO2. Aby sme znížili svoju digitálnu uhlíkovú stopu, môžeme zmeniť spôsob, akým využívame svoje elektronické zariadenia. Najjednoduchšou cestou je posielať správy ekologickejšie. Podľa Mika Berners-Leeho, pracovníka na Lancasterskej univerzite, ktorý sa venuje výskumu uhlíkových stôp, vás asi neprekvapí, že uhlíková stopa emailu sa tiež dramaticky líši.
Avšak, mnohí významní poskytovatelia cloudových služieb sa zaviazali, že znížia svoje uhlíkové emisie. Jedným z mnohých riešení bolo uchovávanie fotografií, dokumentov a v prípadoch, keď to bolo možné, prevádzkovanie služieb mimo ich serverov. Ako jednotlivci môžeme uhlíkovú stopu svojich technológií znížiť napríklad tým, že si prestaneme kupovať stále nové a nové príslušenstvo. Množstvo skleníkových plynov, ktoré sa vyprodukuje pri výrobe a preprave týchto zariadení, tvorí výraznú časť emisií z celkovej životnosti konkrétnej elektroniky. Na základe istej štúdie z Edinburskej univerzity sa zistilo, že predĺženie času používania jediného počítača a monitorovzo štyroch na šesť rokov dokáže predísť vzniku ekvivalentu 190 kilogramov emisií CO2. Aby sme znížili svoju digitálnu uhlíkovú stopu, môžeme zmeniť spôsob, akým využívame svoje elektronické zariadenia. Najjednoduchšou cestou je posielať správy ekologickejšie. Podľa Mika Berners-Leeho, pracovníka na Lancasterskej univerzite, ktorý sa venuje výskumu uhlíkových stôp, vás asi neprekvapí, že uhlíková stopa emailu sa tiež dramaticky líši. A to od 0, 3 gramu za nevyžiadanú poštu (spam) až po 4 gramy CO 2 e za obyčajné správy a 50 gramov CO 2 e za email s fotografiou alebo veľkou prílohou.
Avšak, mnohí významní poskytovatelia cloudových služieb sa zaviazali, že znížia svoje uhlíkové emisie. Jedným z mnohých riešení bolo uchovávanie fotografií, dokumentov a v prípadoch, keď to bolo možné, prevádzkovanie služieb mimo ich serverov. Ako jednotlivci môžeme uhlíkovú stopu svojich technológií znížiť napríklad tým, že si prestaneme kupovať stále nové a nové príslušenstvo. Množstvo skleníkových plynov, ktoré sa vyprodukuje pri výrobe a preprave týchto zariadení, tvorí výraznú časť emisií z celkovej životnosti konkrétnej elektroniky. Na základe istej štúdie z Edinburskej univerzity sa zistilo, že predĺženie času používania jediného počítača a monitorovzo štyroch na šesť rokov dokáže predísť vzniku ekvivalentu 190 kilogramov emisií CO2. Aby sme znížili svoju digitálnu uhlíkovú stopu, môžeme zmeniť spôsob, akým využívame svoje elektronické zariadenia. Najjednoduchšou cestou je posielať správy ekologickejšie. Podľa Mika Berners-Leeho, pracovníka na Lancasterskej univerzite, ktorý sa venuje výskumu uhlíkových stôp, vás asi neprekvapí, že uhlíková stopa emailu sa tiež dramaticky líši. A to od 0, 3 gramu za nevyžiadanú poštu (spam) až po 4 gramy CO 2 e za obyčajné správy a 50 gramov CO 2 e za email s fotografiou alebo veľkou prílohou. Avšak tieto hodnoty platili pred desiatimi rokmi.
Avšak, nie je to také jednoduché.
Avšak, nie je to také jednoduché. Táto hodnota je všade vo svete iná.
Avšak, nie je to také jednoduché. Táto hodnota je všade vo svete iná. Používatelia internetu majú v niektorých oblastiach Zeme neprimerane veľkú uhlíkovú stopu.
Avšak, nie je to také jednoduché. Táto hodnota je všade vo svete iná. Používatelia internetu majú v niektorých oblastiach Zeme neprimerane veľkú uhlíkovú stopu. Podľa jednej štúdie bol pred 10 rokmi do atmosféry vylúčený ekvivalent 81 kilogramov oxidu uhličitého (CO2), za ktoré bol zodpovedný priemerný austrálsky používateľ internetu.
Avšak, nie je to také jednoduché. Táto hodnota je všade vo svete iná. Používatelia internetu majú v niektorých oblastiach Zeme neprimerane veľkú uhlíkovú stopu. Podľa jednej štúdie bol pred 10 rokmi do atmosféry vylúčený ekvivalent 81 kilogramov oxidu uhličitého (CO2), za ktoré bol zodpovedný priemerný austrálsky používateľ internetu. Skvalitnenie energetickej účinnosti, úspor z rozsahu a využívanie energie z obnoviteľných zdrojov toto množstvo bezpochyby zníži.
Avšak, nie je to také jednoduché. Táto hodnota je všade vo svete iná. Používatelia internetu majú v niektorých oblastiach Zeme neprimerane veľkú uhlíkovú stopu. Podľa jednej štúdie bol pred 10 rokmi do atmosféry vylúčený ekvivalent 81 kilogramov oxidu uhličitého (CO2), za ktoré bol zodpovedný priemerný austrálsky používateľ internetu. Skvalitnenie energetickej účinnosti, úspor z rozsahu a využívanie energie z obnoviteľných zdrojov toto množstvo bezpochyby zníži. Je však zrejmé, že za väčšinový podiel internetovej uhlíkovej stopy sú zodpovední ľudia z vyspelých krajín.
Avšak, nie je to také jednoduché. Táto hodnota je všade vo svete iná. Používatelia internetu majú v niektorých oblastiach Zeme neprimerane veľkú uhlíkovú stopu. Podľa jednej štúdie bol pred 10 rokmi do atmosféry vylúčený ekvivalent 81 kilogramov oxidu uhličitého (CO2), za ktoré bol zodpovedný priemerný austrálsky používateľ internetu. Skvalitnenie energetickej účinnosti, úspor z rozsahu a využívanie energie z obnoviteľných zdrojov toto množstvo bezpochyby zníži. Je však zrejmé, že za väčšinový podiel internetovej uhlíkovej stopy sú zodpovední ľudia z vyspelých krajín. (CO2 je jednotka, ktorá vyjadruje množstvo skleníkových plynov, ktoré má taký vplyv na klímu ako kilogram oxidu uhličitého).
Avšak, nie je to také jednoduché. Táto hodnota je všade vo svete iná. Používatelia internetu majú v niektorých oblastiach Zeme neprimerane veľkú uhlíkovú stopu. Podľa jednej štúdie bol pred 10 rokmi do atmosféry vylúčený ekvivalent 81 kilogramov oxidu uhličitého (CO2), za ktoré bol zodpovedný priemerný austrálsky používateľ internetu. Skvalitnenie energetickej účinnosti, úspor z rozsahu a využívanie energie z obnoviteľných zdrojov toto množstvo bezpochyby zníži. Je však zrejmé, že za väčšinový podiel internetovej uhlíkovej stopy sú zodpovední ľudia z vyspelých krajín. (CO2 je jednotka, ktorá vyjadruje množstvo skleníkových plynov, ktoré má taký vplyv na klímu ako kilogram oxidu uhličitého). Niektorí ľudia si uvedomili, že svojou internetovou aktivitou poškodzujú planétu a rozhodli sa konať.
Avšak, nie je to také jednoduché. Táto hodnota je všade vo svete iná. Používatelia internetu majú v niektorých oblastiach Zeme neprimerane veľkú uhlíkovú stopu. Podľa jednej štúdie bol pred 10 rokmi do atmosféry vylúčený ekvivalent 81 kilogramov oxidu uhličitého (CO2), za ktoré bol zodpovedný priemerný austrálsky používateľ internetu. Skvalitnenie energetickej účinnosti, úspor z rozsahu a využívanie energie z obnoviteľných zdrojov toto množstvo bezpochyby zníži. Je však zrejmé, že za väčšinový podiel internetovej uhlíkovej stopy sú zodpovední ľudia z vyspelých krajín. (CO2 je jednotka, ktorá vyjadruje množstvo skleníkových plynov, ktoré má taký vplyv na klímu ako kilogram oxidu uhličitého). Niektorí ľudia si uvedomili, že svojou internetovou aktivitou poškodzujú planétu a rozhodli sa konať. Všetko, čo dokážeme spraviť pre znižovanie emisií CO2, je dôležité.
Avšak, nie je to také jednoduché. Táto hodnota je všade vo svete iná. Používatelia internetu majú v niektorých oblastiach Zeme neprimerane veľkú uhlíkovú stopu. Podľa jednej štúdie bol pred 10 rokmi do atmosféry vylúčený ekvivalent 81 kilogramov oxidu uhličitého (CO2), za ktoré bol zodpovedný priemerný austrálsky používateľ internetu. Skvalitnenie energetickej účinnosti, úspor z rozsahu a využívanie energie z obnoviteľných zdrojov toto množstvo bezpochyby zníži. Je však zrejmé, že za väčšinový podiel internetovej uhlíkovej stopy sú zodpovední ľudia z vyspelých krajín. (CO2 je jednotka, ktorá vyjadruje množstvo skleníkových plynov, ktoré má taký vplyv na klímu ako kilogram oxidu uhličitého). Niektorí ľudia si uvedomili, že svojou internetovou aktivitou poškodzujú planétu a rozhodli sa konať. Všetko, čo dokážeme spraviť pre znižovanie emisií CO2, je dôležité. Dokonca aj maličkosť akou je naše správanie na internete, hovorí Philippa Gautová, učiteľka v meste Surrey vo Veľkej Británii.
Avšak, podľa údajov Googlu priemerný používateľ jeho služieb, a teda niekto, kto si vyhľadá 25 položiek denne, pozrie si 60 minút videí na YouTube, má účet na Gmaili a používa niektoré ďalšie súvisiace služby, vyprodukuje menej ako 8 gramov CO2 denne.
Avšak, podľa údajov Googlu priemerný používateľ jeho služieb, a teda niekto, kto si vyhľadá 25 položiek denne, pozrie si 60 minút videí na YouTube, má účet na Gmaili a používa niektoré ďalšie súvisiace služby, vyprodukuje menej ako 8 gramov CO2 denne. Novšie internetové vyhľadávače sa už od začiatku snažia odlíšiť od ostatných ako zelenšie alternatívy.
Avšak, podľa údajov Googlu priemerný používateľ jeho služieb, a teda niekto, kto si vyhľadá 25 položiek denne, pozrie si 60 minút videí na YouTube, má účet na Gmaili a používa niektoré ďalšie súvisiace služby, vyprodukuje menej ako 8 gramov CO2 denne. Novšie internetové vyhľadávače sa už od začiatku snažia odlíšiť od ostatných ako zelenšie alternatívy. Dobrým príkladom je Ecosia.
Avšak, podľa údajov Googlu priemerný používateľ jeho služieb, a teda niekto, kto si vyhľadá 25 položiek denne, pozrie si 60 minút videí na YouTube, má účet na Gmaili a používa niektoré ďalšie súvisiace služby, vyprodukuje menej ako 8 gramov CO2 denne. Novšie internetové vyhľadávače sa už od začiatku snažia odlíšiť od ostatných ako zelenšie alternatívy. Dobrým príkladom je Ecosia. Tento internetový vyhľadávač tvrdí, že za každých 45 vyhľadaní zasadí jeden strom.
Avšak, podľa údajov Googlu priemerný používateľ jeho služieb, a teda niekto, kto si vyhľadá 25 položiek denne, pozrie si 60 minút videí na YouTube, má účet na Gmaili a používa niektoré ďalšie súvisiace služby, vyprodukuje menej ako 8 gramov CO2 denne. Novšie internetové vyhľadávače sa už od začiatku snažia odlíšiť od ostatných ako zelenšie alternatívy. Dobrým príkladom je Ecosia. Tento internetový vyhľadávač tvrdí, že za každých 45 vyhľadaní zasadí jeden strom. Takáto forma uhlíkovej kompenzácie môže pomôcť odstrániť uhlík z atmosféry.
Avšak, podľa údajov Googlu priemerný používateľ jeho služieb, a teda niekto, kto si vyhľadá 25 položiek denne, pozrie si 60 minút videí na YouTube, má účet na Gmaili a používa niektoré ďalšie súvisiace služby, vyprodukuje menej ako 8 gramov CO2 denne. Novšie internetové vyhľadávače sa už od začiatku snažia odlíšiť od ostatných ako zelenšie alternatívy. Dobrým príkladom je Ecosia. Tento internetový vyhľadávač tvrdí, že za každých 45 vyhľadaní zasadí jeden strom. Takáto forma uhlíkovej kompenzácie môže pomôcť odstrániť uhlík z atmosféry. Avšak, úspech takýchto projektov závisí od toho, ako dlho tieto stromy budú rásť a čo sa s nimi stane, keď ich zotnú.
Avšak, podľa údajov Googlu priemerný používateľ jeho služieb, a teda niekto, kto si vyhľadá 25 položiek denne, pozrie si 60 minút videí na YouTube, má účet na Gmaili a používa niektoré ďalšie súvisiace služby, vyprodukuje menej ako 8 gramov CO2 denne. Novšie internetové vyhľadávače sa už od začiatku snažia odlíšiť od ostatných ako zelenšie alternatívy. Dobrým príkladom je Ecosia. Tento internetový vyhľadávač tvrdí, že za každých 45 vyhľadaní zasadí jeden strom. Takáto forma uhlíkovej kompenzácie môže pomôcť odstrániť uhlík z atmosféry. Avšak, úspech takýchto projektov závisí od toho, ako dlho tieto stromy budú rásť a čo sa s nimi stane, keď ich zotnú. Bez ohľadu na to, aký internetový vyhľadávač si vyberiete, vyhľadávanie informácií na webe je udržateľnejšie ako vyhľadávanie v knihách.
Avšak, podľa údajov Googlu priemerný používateľ jeho služieb, a teda niekto, kto si vyhľadá 25 položiek denne, pozrie si 60 minút videí na YouTube, má účet na Gmaili a používa niektoré ďalšie súvisiace služby, vyprodukuje menej ako 8 gramov CO2 denne. Novšie internetové vyhľadávače sa už od začiatku snažia odlíšiť od ostatných ako zelenšie alternatívy. Dobrým príkladom je Ecosia. Tento internetový vyhľadávač tvrdí, že za každých 45 vyhľadaní zasadí jeden strom. Takáto forma uhlíkovej kompenzácie môže pomôcť odstrániť uhlík z atmosféry. Avšak, úspech takýchto projektov závisí od toho, ako dlho tieto stromy budú rásť a čo sa s nimi stane, keď ich zotnú. Bez ohľadu na to, aký internetový vyhľadávač si vyberiete, vyhľadávanie informácií na webe je udržateľnejšie ako vyhľadávanie v knihách. V skutočnosti má kniha v brožovanej väzbe uhlíkovú stopu približne 1 kilogramu CO2, zatiaľ čo víkendové vydanie novín sa podieľa na 0,3 až 4,1 kilogramu CO2.
Avšak, podľa údajov Googlu priemerný používateľ jeho služieb, a teda niekto, kto si vyhľadá 25 položiek denne, pozrie si 60 minút videí na YouTube, má účet na Gmaili a používa niektoré ďalšie súvisiace služby, vyprodukuje menej ako 8 gramov CO2 denne. Novšie internetové vyhľadávače sa už od začiatku snažia odlíšiť od ostatných ako zelenšie alternatívy. Dobrým príkladom je Ecosia. Tento internetový vyhľadávač tvrdí, že za každých 45 vyhľadaní zasadí jeden strom. Takáto forma uhlíkovej kompenzácie môže pomôcť odstrániť uhlík z atmosféry. Avšak, úspech takýchto projektov závisí od toho, ako dlho tieto stromy budú rásť a čo sa s nimi stane, keď ich zotnú. Bez ohľadu na to, aký internetový vyhľadávač si vyberiete, vyhľadávanie informácií na webe je udržateľnejšie ako vyhľadávanie v knihách. V skutočnosti má kniha v brožovanej väzbe uhlíkovú stopu približne 1 kilogramu CO2, zatiaľ čo víkendové vydanie novín sa podieľa na 0,3 až 4,1 kilogramu CO2. Preto môžeme tvrdiť, že čítanie správ na internete je ekologickejšia voľba než zahĺbiť sa do papiera.
Avšak, podľa údajov Googlu priemerný používateľ jeho služieb, a teda niekto, kto si vyhľadá 25 položiek denne, pozrie si 60 minút videí na YouTube, má účet na Gmaili a používa niektoré ďalšie súvisiace služby, vyprodukuje menej ako 8 gramov CO2 denne. Novšie internetové vyhľadávače sa už od začiatku snažia odlíšiť od ostatných ako zelenšie alternatívy. Dobrým príkladom je Ecosia. Tento internetový vyhľadávač tvrdí, že za každých 45 vyhľadaní zasadí jeden strom. Takáto forma uhlíkovej kompenzácie môže pomôcť odstrániť uhlík z atmosféry. Avšak, úspech takýchto projektov závisí od toho, ako dlho tieto stromy budú rásť a čo sa s nimi stane, keď ich zotnú. Bez ohľadu na to, aký internetový vyhľadávač si vyberiete, vyhľadávanie informácií na webe je udržateľnejšie ako vyhľadávanie v knihách. V skutočnosti má kniha v brožovanej väzbe uhlíkovú stopu približne 1 kilogramu CO2, zatiaľ čo víkendové vydanie novín sa podieľa na 0,3 až 4,1 kilogramu CO2. Preto môžeme tvrdiť, že čítanie správ na internete je ekologickejšia voľba než zahĺbiť sa do papiera. Dobrou správou je, že za celý život môžete prečítať ešte veľa kníh, a to presne 2 300.
Avšak, úspech takýchto projektov závisí od toho, ako dlho tieto stromy budú rásť a čo sa s nimi stane, keď ich zotnú.
Avšak, úspech takýchto projektov závisí od toho, ako dlho tieto stromy budú rásť a čo sa s nimi stane, keď ich zotnú. Bez ohľadu na to, aký internetový vyhľadávač si vyberiete, vyhľadávanie informácií na webe je udržateľnejšie ako vyhľadávanie v knihách.
Avšak, úspech takýchto projektov závisí od toho, ako dlho tieto stromy budú rásť a čo sa s nimi stane, keď ich zotnú. Bez ohľadu na to, aký internetový vyhľadávač si vyberiete, vyhľadávanie informácií na webe je udržateľnejšie ako vyhľadávanie v knihách. V skutočnosti má kniha v brožovanej väzbe uhlíkovú stopu približne 1 kilogramu CO2, zatiaľ čo víkendové vydanie novín sa podieľa na 0,3 až 4,1 kilogramu CO2.
Avšak, úspech takýchto projektov závisí od toho, ako dlho tieto stromy budú rásť a čo sa s nimi stane, keď ich zotnú. Bez ohľadu na to, aký internetový vyhľadávač si vyberiete, vyhľadávanie informácií na webe je udržateľnejšie ako vyhľadávanie v knihách. V skutočnosti má kniha v brožovanej väzbe uhlíkovú stopu približne 1 kilogramu CO2, zatiaľ čo víkendové vydanie novín sa podieľa na 0,3 až 4,1 kilogramu CO2. Preto môžeme tvrdiť, že čítanie správ na internete je ekologickejšia voľba než zahĺbiť sa do papiera.
Avšak, úspech takýchto projektov závisí od toho, ako dlho tieto stromy budú rásť a čo sa s nimi stane, keď ich zotnú. Bez ohľadu na to, aký internetový vyhľadávač si vyberiete, vyhľadávanie informácií na webe je udržateľnejšie ako vyhľadávanie v knihách. V skutočnosti má kniha v brožovanej väzbe uhlíkovú stopu približne 1 kilogramu CO2, zatiaľ čo víkendové vydanie novín sa podieľa na 0,3 až 4,1 kilogramu CO2. Preto môžeme tvrdiť, že čítanie správ na internete je ekologickejšia voľba než zahĺbiť sa do papiera. Dobrou správou je, že za celý život môžete prečítať ešte veľa kníh, a to presne 2 300.
Avšak, úspech takýchto projektov závisí od toho, ako dlho tieto stromy budú rásť a čo sa s nimi stane, keď ich zotnú. Bez ohľadu na to, aký internetový vyhľadávač si vyberiete, vyhľadávanie informácií na webe je udržateľnejšie ako vyhľadávanie v knihách. V skutočnosti má kniha v brožovanej väzbe uhlíkovú stopu približne 1 kilogramu CO2, zatiaľ čo víkendové vydanie novín sa podieľa na 0,3 až 4,1 kilogramu CO2. Preto môžeme tvrdiť, že čítanie správ na internete je ekologickejšia voľba než zahĺbiť sa do papiera. Dobrou správou je, že za celý život môžete prečítať ešte veľa kníh, a to presne 2 300. Rovnaká uhlíková stopa je cenou za to, že sa letecky dostanete z Londýna do Hong Kongu. A preto nemusíte mať výčitky prečítať si najnovší bestseller.
Avšak, úspech takýchto projektov závisí od toho, ako dlho tieto stromy budú rásť a čo sa s nimi stane, keď ich zotnú. Bez ohľadu na to, aký internetový vyhľadávač si vyberiete, vyhľadávanie informácií na webe je udržateľnejšie ako vyhľadávanie v knihách. V skutočnosti má kniha v brožovanej väzbe uhlíkovú stopu približne 1 kilogramu CO2, zatiaľ čo víkendové vydanie novín sa podieľa na 0,3 až 4,1 kilogramu CO2. Preto môžeme tvrdiť, že čítanie správ na internete je ekologickejšia voľba než zahĺbiť sa do papiera. Dobrou správou je, že za celý život môžete prečítať ešte veľa kníh, a to presne 2 300. Rovnaká uhlíková stopa je cenou za to, že sa letecky dostanete z Londýna do Hong Kongu. A preto nemusíte mať výčitky prečítať si najnovší bestseller. (Viac sa dočítate v článku Ako znížiť vplyv vašich letov na životné prostredie.)
Avšak, úspech takýchto projektov závisí od toho, ako dlho tieto stromy budú rásť a čo sa s nimi stane, keď ich zotnú. Bez ohľadu na to, aký internetový vyhľadávač si vyberiete, vyhľadávanie informácií na webe je udržateľnejšie ako vyhľadávanie v knihách. V skutočnosti má kniha v brožovanej väzbe uhlíkovú stopu približne 1 kilogramu CO2, zatiaľ čo víkendové vydanie novín sa podieľa na 0,3 až 4,1 kilogramu CO2. Preto môžeme tvrdiť, že čítanie správ na internete je ekologickejšia voľba než zahĺbiť sa do papiera. Dobrou správou je, že za celý život môžete prečítať ešte veľa kníh, a to presne 2 300. Rovnaká uhlíková stopa je cenou za to, že sa letecky dostanete z Londýna do Hong Kongu. A preto nemusíte mať výčitky prečítať si najnovší bestseller. (Viac sa dočítate v článku Ako znížiť vplyv vašich letov na životné prostredie.) Ľudia, ktorých zlákali kryptomeny, by sa tiež mali poriadne zamyslieť nad tým, aký vplyv na životné prostredie majú tieto peňažné transakcie.
Avšak, úspech takýchto projektov závisí od toho, ako dlho tieto stromy budú rásť a čo sa s nimi stane, keď ich zotnú. Bez ohľadu na to, aký internetový vyhľadávač si vyberiete, vyhľadávanie informácií na webe je udržateľnejšie ako vyhľadávanie v knihách. V skutočnosti má kniha v brožovanej väzbe uhlíkovú stopu približne 1 kilogramu CO2, zatiaľ čo víkendové vydanie novín sa podieľa na 0,3 až 4,1 kilogramu CO2. Preto môžeme tvrdiť, že čítanie správ na internete je ekologickejšia voľba než zahĺbiť sa do papiera. Dobrou správou je, že za celý život môžete prečítať ešte veľa kníh, a to presne 2 300. Rovnaká uhlíková stopa je cenou za to, že sa letecky dostanete z Londýna do Hong Kongu. A preto nemusíte mať výčitky prečítať si najnovší bestseller. (Viac sa dočítate v článku Ako znížiť vplyv vašich letov na životné prostredie.) Ľudia, ktorých zlákali kryptomeny, by sa tiež mali poriadne zamyslieť nad tým, aký vplyv na životné prostredie majú tieto peňažné transakcie. Obrovské množstvá výpočtovej kapacity sú potrebné na tzv. proof of work algoritmus, ktorý potvrdzuje transakcie v distribuovanej databáze transakcií spoločnosti Blockchain.
Avšak, úspech takýchto projektov závisí od toho, ako dlho tieto stromy budú rásť a čo sa s nimi stane, keď ich zotnú. Bez ohľadu na to, aký internetový vyhľadávač si vyberiete, vyhľadávanie informácií na webe je udržateľnejšie ako vyhľadávanie v knihách. V skutočnosti má kniha v brožovanej väzbe uhlíkovú stopu približne 1 kilogramu CO2, zatiaľ čo víkendové vydanie novín sa podieľa na 0,3 až 4,1 kilogramu CO2. Preto môžeme tvrdiť, že čítanie správ na internete je ekologickejšia voľba než zahĺbiť sa do papiera. Dobrou správou je, že za celý život môžete prečítať ešte veľa kníh, a to presne 2 300. Rovnaká uhlíková stopa je cenou za to, že sa letecky dostanete z Londýna do Hong Kongu. A preto nemusíte mať výčitky prečítať si najnovší bestseller. (Viac sa dočítate v článku Ako znížiť vplyv vašich letov na životné prostredie.) Ľudia, ktorých zlákali kryptomeny, by sa tiež mali poriadne zamyslieť nad tým, aký vplyv na životné prostredie majú tieto peňažné transakcie. Obrovské množstvá výpočtovej kapacity sú potrebné na tzv. proof of work algoritmus, ktorý potvrdzuje transakcie v distribuovanej databáze transakcií spoločnosti Blockchain. V rámci štúdie sa zverejnil odhad, že bitcoin ako taký je zodpovedný za približne 22 miliónov ton emisií oxidu uhličitého ročne, čo je viac ako celková uhlíková stopa Jordánska.
Až tak dôkladne to mal premyslené, hovorí Yesalis.
Až tak dôkladne to mal premyslené, hovorí Yesalis. Lance Armstrong rozpráva Oprah Winfreyovej o svojej kontroverznej kariére (14. 1. 2013).
Až tak dôkladne to mal premyslené, hovorí Yesalis. Lance Armstrong rozpráva Oprah Winfreyovej o svojej kontroverznej kariére (14. 1. 2013). Biogenesis of America bola zdravotná klinika, ktorá sa špecializovala na úbytok hmotnosti a hormonálnu substitučnú liečbu.
Až tak dôkladne to mal premyslené, hovorí Yesalis. Lance Armstrong rozpráva Oprah Winfreyovej o svojej kontroverznej kariére (14. 1. 2013). Biogenesis of America bola zdravotná klinika, ktorá sa špecializovala na úbytok hmotnosti a hormonálnu substitučnú liečbu. Fungovala iba krátky čas v meste Coral Gables na Floride.
Až tak dôkladne to mal premyslené, hovorí Yesalis. Lance Armstrong rozpráva Oprah Winfreyovej o svojej kontroverznej kariére (14. 1. 2013). Biogenesis of America bola zdravotná klinika, ktorá sa špecializovala na úbytok hmotnosti a hormonálnu substitučnú liečbu. Fungovala iba krátky čas v meste Coral Gables na Floride. Písal sa rok 2013 (ten istý rok, čo sa Lance Armstrong ku všetkému priznal Oprah), keď niekoľko hráčov Major League Baseball obvinili z toho, že si obstarávali rastový hormón z kliniky Biogenesis.
Až tak dôkladne to mal premyslené, hovorí Yesalis. Lance Armstrong rozpráva Oprah Winfreyovej o svojej kontroverznej kariére (14. 1. 2013). Biogenesis of America bola zdravotná klinika, ktorá sa špecializovala na úbytok hmotnosti a hormonálnu substitučnú liečbu. Fungovala iba krátky čas v meste Coral Gables na Floride. Písal sa rok 2013 (ten istý rok, čo sa Lance Armstrong ku všetkému priznal Oprah), keď niekoľko hráčov Major League Baseball obvinili z toho, že si obstarávali rastový hormón z kliniky Biogenesis. Suspendovali trinástich hráčov na 50 a viac zápasov.
Až tak dôkladne to mal premyslené, hovorí Yesalis. Lance Armstrong rozpráva Oprah Winfreyovej o svojej kontroverznej kariére (14. 1. 2013). Biogenesis of America bola zdravotná klinika, ktorá sa špecializovala na úbytok hmotnosti a hormonálnu substitučnú liečbu. Fungovala iba krátky čas v meste Coral Gables na Floride. Písal sa rok 2013 (ten istý rok, čo sa Lance Armstrong ku všetkému priznal Oprah), keď niekoľko hráčov Major League Baseball obvinili z toho, že si obstarávali rastový hormón z kliniky Biogenesis. Suspendovali trinástich hráčov na 50 a viac zápasov. Boli to Alex Rodriguez, Antonio Bastardo, Everth Cabrera, Francisco Cervelli, Nelson Cruz, Fautino de los Santos, Sergio Escalona, Fernando Martínez, Jesús Montero, Jordan Norberto, Jhonny Peralta, César Puello a Jordany Valdespin.
Až tak dôkladne to mal premyslené, hovorí Yesalis. Lance Armstrong rozpráva Oprah Winfreyovej o svojej kontroverznej kariére (14. 1. 2013). Biogenesis of America bola zdravotná klinika, ktorá sa špecializovala na úbytok hmotnosti a hormonálnu substitučnú liečbu. Fungovala iba krátky čas v meste Coral Gables na Floride. Písal sa rok 2013 (ten istý rok, čo sa Lance Armstrong ku všetkému priznal Oprah), keď niekoľko hráčov Major League Baseball obvinili z toho, že si obstarávali rastový hormón z kliniky Biogenesis. Suspendovali trinástich hráčov na 50 a viac zápasov. Boli to Alex Rodriguez, Antonio Bastardo, Everth Cabrera, Francisco Cervelli, Nelson Cruz, Fautino de los Santos, Sergio Escalona, Fernando Martínez, Jesús Montero, Jordan Norberto, Jhonny Peralta, César Puello a Jordany Valdespin. Išlo o najviac súčasne suspendovaných hráčov v dejinách bejzbalu.
Až tak dôkladne to mal premyslené, hovorí Yesalis. Lance Armstrong rozpráva Oprah Winfreyovej o svojej kontroverznej kariére (14. 1. 2013). Biogenesis of America bola zdravotná klinika, ktorá sa špecializovala na úbytok hmotnosti a hormonálnu substitučnú liečbu. Fungovala iba krátky čas v meste Coral Gables na Floride. Písal sa rok 2013 (ten istý rok, čo sa Lance Armstrong ku všetkému priznal Oprah), keď niekoľko hráčov Major League Baseball obvinili z toho, že si obstarávali rastový hormón z kliniky Biogenesis. Suspendovali trinástich hráčov na 50 a viac zápasov. Boli to Alex Rodriguez, Antonio Bastardo, Everth Cabrera, Francisco Cervelli, Nelson Cruz, Fautino de los Santos, Sergio Escalona, Fernando Martínez, Jesús Montero, Jordan Norberto, Jhonny Peralta, César Puello a Jordany Valdespin. Išlo o najviac súčasne suspendovaných hráčov v dejinách bejzbalu. Obranca tímu New York Yankees Alex Rodriguez na tlačovej konferencii pre médiá, zatiaľ čo bol suspendovaný pre údajné užívanie steroidov z kliniky Biogenesis.
Až tak dôkladne to mal premyslené, hovorí Yesalis. Lance Armstrong rozpráva Oprah Winfreyovej o svojej kontroverznej kariére (14. 1. 2013). Biogenesis of America bola zdravotná klinika, ktorá sa špecializovala na úbytok hmotnosti a hormonálnu substitučnú liečbu. Fungovala iba krátky čas v meste Coral Gables na Floride. Písal sa rok 2013 (ten istý rok, čo sa Lance Armstrong ku všetkému priznal Oprah), keď niekoľko hráčov Major League Baseball obvinili z toho, že si obstarávali rastový hormón z kliniky Biogenesis. Suspendovali trinástich hráčov na 50 a viac zápasov. Boli to Alex Rodriguez, Antonio Bastardo, Everth Cabrera, Francisco Cervelli, Nelson Cruz, Fautino de los Santos, Sergio Escalona, Fernando Martínez, Jesús Montero, Jordan Norberto, Jhonny Peralta, César Puello a Jordany Valdespin. Išlo o najviac súčasne suspendovaných hráčov v dejinách bejzbalu. Obranca tímu New York Yankees Alex Rodriguez na tlačovej konferencii pre médiá, zatiaľ čo bol suspendovaný pre údajné užívanie steroidov z kliniky Biogenesis. Užívanie dopingových látok je podľa všetkého medzi elitnými športovcami veľmi rozšírené.
Až vtedy budeme môcť vyhľadávať bez pocitu viny.
Až vtedy budeme môcť vyhľadávať bez pocitu viny. Predstavme si planétu Zem bez vírusov.
Až vtedy budeme môcť vyhľadávať bez pocitu viny. Predstavme si planétu Zem bez vírusov. Mávneme prútikom a všetky zmiznú.
Až vtedy budeme môcť vyhľadávať bez pocitu viny. Predstavme si planétu Zem bez vírusov. Mávneme prútikom a všetky zmiznú. Vírus besnoty je zrazu preč.
Až vtedy budeme môcť vyhľadávať bez pocitu viny. Predstavme si planétu Zem bez vírusov. Mávneme prútikom a všetky zmiznú. Vírus besnoty je zrazu preč. Vírus detskej obrny je preč.
Až vtedy budeme môcť vyhľadávať bez pocitu viny. Predstavme si planétu Zem bez vírusov. Mávneme prútikom a všetky zmiznú. Vírus besnoty je zrazu preč. Vírus detskej obrny je preč. Nesmierne smrteľný vírus eboly je preč.
Až vtedy budeme môcť vyhľadávať bez pocitu viny. Predstavme si planétu Zem bez vírusov. Mávneme prútikom a všetky zmiznú. Vírus besnoty je zrazu preč. Vírus detskej obrny je preč. Nesmierne smrteľný vírus eboly je preč. Vírus osýpok, mumpsu a rôzne nákazy sú preč.
Až vtedy budeme môcť vyhľadávať bez pocitu viny. Predstavme si planétu Zem bez vírusov. Mávneme prútikom a všetky zmiznú. Vírus besnoty je zrazu preč. Vírus detskej obrny je preč. Nesmierne smrteľný vírus eboly je preč. Vírus osýpok, mumpsu a rôzne nákazy sú preč. Množstvo ľudského utrpenia a smrti klesne.
Až vtedy budeme môcť vyhľadávať bez pocitu viny. Predstavme si planétu Zem bez vírusov. Mávneme prútikom a všetky zmiznú. Vírus besnoty je zrazu preč. Vírus detskej obrny je preč. Nesmierne smrteľný vírus eboly je preč. Vírus osýpok, mumpsu a rôzne nákazy sú preč. Množstvo ľudského utrpenia a smrti klesne. HIV zmizne, AIDS katastrofa sa nikdy nestala.
Až vtedy budeme môcť vyhľadávať bez pocitu viny. Predstavme si planétu Zem bez vírusov. Mávneme prútikom a všetky zmiznú. Vírus besnoty je zrazu preč. Vírus detskej obrny je preč. Nesmierne smrteľný vírus eboly je preč. Vírus osýpok, mumpsu a rôzne nákazy sú preč. Množstvo ľudského utrpenia a smrti klesne. HIV zmizne, AIDS katastrofa sa nikdy nestala. Vírusy nipah, hendra, machupo a sin nombre sú preč, napriek chaosu, ktorý spôsobili.
Baktériofágy sú neškodné pre rastliny a zvieratá a nesmierne dôležité pre zdravý morský ekosystém.
Baktériofágy sú neškodné pre rastliny a zvieratá a nesmierne dôležité pre zdravý morský ekosystém. Oceány na Zemi sa takýmito a inými vírusmi hemžia.
Baktériofágy sú neškodné pre rastliny a zvieratá a nesmierne dôležité pre zdravý morský ekosystém. Oceány na Zemi sa takýmito a inými vírusmi hemžia. Akváriá Tropical Reef Habitat a Coral Garden obsahujú 1 389 874 litrov vody a približne 5,32 biliárd vírusov.
Baktériofágy sú neškodné pre rastliny a zvieratá a nesmierne dôležité pre zdravý morský ekosystém. Oceány na Zemi sa takýmito a inými vírusmi hemžia. Akváriá Tropical Reef Habitat a Coral Garden obsahujú 1 389 874 litrov vody a približne 5,32 biliárd vírusov. Ak by boli zoradené vedľa seba, tieto vírusy by Zem obišli takmer osemkrát.
Baktériofágy sú neškodné pre rastliny a zvieratá a nesmierne dôležité pre zdravý morský ekosystém. Oceány na Zemi sa takýmito a inými vírusmi hemžia. Akváriá Tropical Reef Habitat a Coral Garden obsahujú 1 389 874 litrov vody a približne 5,32 biliárd vírusov. Ak by boli zoradené vedľa seba, tieto vírusy by Zem obišli takmer osemkrát. Alexandru Rae Santorovú, doktorandku pracujúcu s Jedom Fuhrmanom, profesorom na Univerzite v Južnej Kalifornie sme poprosili, aby spočítala vírusy v Tichomorskom akváriu Tropical Reef Habitat a v Soft Coral Garden.
Baktériofágy sú neškodné pre rastliny a zvieratá a nesmierne dôležité pre zdravý morský ekosystém. Oceány na Zemi sa takýmito a inými vírusmi hemžia. Akváriá Tropical Reef Habitat a Coral Garden obsahujú 1 389 874 litrov vody a približne 5,32 biliárd vírusov. Ak by boli zoradené vedľa seba, tieto vírusy by Zem obišli takmer osemkrát. Alexandru Rae Santorovú, doktorandku pracujúcu s Jedom Fuhrmanom, profesorom na Univerzite v Južnej Kalifornie sme poprosili, aby spočítala vírusy v Tichomorskom akváriu Tropical Reef Habitat a v Soft Coral Garden. Prefiltrovala vzorku cez 0,02 mikrónový filter, ktorý zachytáva baktérie a vírusy.
Baktériofágy sú neškodné pre rastliny a zvieratá a nesmierne dôležité pre zdravý morský ekosystém. Oceány na Zemi sa takýmito a inými vírusmi hemžia. Akváriá Tropical Reef Habitat a Coral Garden obsahujú 1 389 874 litrov vody a približne 5,32 biliárd vírusov. Ak by boli zoradené vedľa seba, tieto vírusy by Zem obišli takmer osemkrát. Alexandru Rae Santorovú, doktorandku pracujúcu s Jedom Fuhrmanom, profesorom na Univerzite v Južnej Kalifornie sme poprosili, aby spočítala vírusy v Tichomorskom akváriu Tropical Reef Habitat a v Soft Coral Garden. Prefiltrovala vzorku cez 0,02 mikrónový filter, ktorý zachytáva baktérie a vírusy. Použila farbivo na DNA, aby boli viditeľné pod epifluorescenčným mikroskopom.
Baktériofágy sú neškodné pre rastliny a zvieratá a nesmierne dôležité pre zdravý morský ekosystém. Oceány na Zemi sa takýmito a inými vírusmi hemžia. Akváriá Tropical Reef Habitat a Coral Garden obsahujú 1 389 874 litrov vody a približne 5,32 biliárd vírusov. Ak by boli zoradené vedľa seba, tieto vírusy by Zem obišli takmer osemkrát. Alexandru Rae Santorovú, doktorandku pracujúcu s Jedom Fuhrmanom, profesorom na Univerzite v Južnej Kalifornie sme poprosili, aby spočítala vírusy v Tichomorskom akváriu Tropical Reef Habitat a v Soft Coral Garden. Prefiltrovala vzorku cez 0,02 mikrónový filter, ktorý zachytáva baktérie a vírusy. Použila farbivo na DNA, aby boli viditeľné pod epifluorescenčným mikroskopom. Väčšie organizmy sú baktérie, menšie bodky sú vírusy.
Baktériofágy sú neškodné pre rastliny a zvieratá a nesmierne dôležité pre zdravý morský ekosystém. Oceány na Zemi sa takýmito a inými vírusmi hemžia. Akváriá Tropical Reef Habitat a Coral Garden obsahujú 1 389 874 litrov vody a približne 5,32 biliárd vírusov. Ak by boli zoradené vedľa seba, tieto vírusy by Zem obišli takmer osemkrát. Alexandru Rae Santorovú, doktorandku pracujúcu s Jedom Fuhrmanom, profesorom na Univerzite v Južnej Kalifornie sme poprosili, aby spočítala vírusy v Tichomorskom akváriu Tropical Reef Habitat a v Soft Coral Garden. Prefiltrovala vzorku cez 0,02 mikrónový filter, ktorý zachytáva baktérie a vírusy. Použila farbivo na DNA, aby boli viditeľné pod epifluorescenčným mikroskopom. Väčšie organizmy sú baktérie, menšie bodky sú vírusy. Pomocou počítacej mriežky určila počet vírusov v zornom poli.
Baktériofágy sú neškodné pre rastliny a zvieratá a nesmierne dôležité pre zdravý morský ekosystém. Oceány na Zemi sa takýmito a inými vírusmi hemžia. Akváriá Tropical Reef Habitat a Coral Garden obsahujú 1 389 874 litrov vody a približne 5,32 biliárd vírusov. Ak by boli zoradené vedľa seba, tieto vírusy by Zem obišli takmer osemkrát. Alexandru Rae Santorovú, doktorandku pracujúcu s Jedom Fuhrmanom, profesorom na Univerzite v Južnej Kalifornie sme poprosili, aby spočítala vírusy v Tichomorskom akváriu Tropical Reef Habitat a v Soft Coral Garden. Prefiltrovala vzorku cez 0,02 mikrónový filter, ktorý zachytáva baktérie a vírusy. Použila farbivo na DNA, aby boli viditeľné pod epifluorescenčným mikroskopom. Väčšie organizmy sú baktérie, menšie bodky sú vírusy. Pomocou počítacej mriežky určila počet vírusov v zornom poli. Vďaka poznaniu veľkosti filtra a objemu vody mohla vypočítať populáciu na liter.
Bashroush dodáva: Celkové emisie za vysielanie tejto pesničky môžu byť viac ako 250 000 ton oxidu uhličitého.
Bashroush dodáva: Celkové emisie za vysielanie tejto pesničky môžu byť viac ako 250 000 ton oxidu uhličitého. Avšak Hazas zdôraznil, že niektoré zobrazenia na YouTube sú neúmyselné.
Bashroush dodáva: Celkové emisie za vysielanie tejto pesničky môžu byť viac ako 250 000 ton oxidu uhličitého. Avšak Hazas zdôraznil, že niektoré zobrazenia na YouTube sú neúmyselné. Štúdia, ktorú viedla jeho kolegyňa Kelly Widdicksová, sa zaoberala návykmi v oblasti pozerania videí a zistila, že niektorí diváci používajú YouTube ako šum pozadia a niekedy dokonca pri ňom zaspávajú, pričom mimovoľne produkujú uhlík.
Bashroush dodáva: Celkové emisie za vysielanie tejto pesničky môžu byť viac ako 250 000 ton oxidu uhličitého. Avšak Hazas zdôraznil, že niektoré zobrazenia na YouTube sú neúmyselné. Štúdia, ktorú viedla jeho kolegyňa Kelly Widdicksová, sa zaoberala návykmi v oblasti pozerania videí a zistila, že niektorí diváci používajú YouTube ako šum pozadia a niekedy dokonca pri ňom zaspávajú, pričom mimovoľne produkujú uhlík. Obmedziť takéto používanie alebo zastaviť videá, ktoré boli neúmyselne spustené v otvorenom prehliadači, keď ich nepozeráte, by mohlo pomôcť znížiť vašu uhlíkovú stopu.
Bashroush dodáva: Celkové emisie za vysielanie tejto pesničky môžu byť viac ako 250 000 ton oxidu uhličitého. Avšak Hazas zdôraznil, že niektoré zobrazenia na YouTube sú neúmyselné. Štúdia, ktorú viedla jeho kolegyňa Kelly Widdicksová, sa zaoberala návykmi v oblasti pozerania videí a zistila, že niektorí diváci používajú YouTube ako šum pozadia a niekedy dokonca pri ňom zaspávajú, pričom mimovoľne produkujú uhlík. Obmedziť takéto používanie alebo zastaviť videá, ktoré boli neúmyselne spustené v otvorenom prehliadači, keď ich nepozeráte, by mohlo pomôcť znížiť vašu uhlíkovú stopu. Pohrať sa trochu s nastaveniami automatického prehrávania a prepnúť vysoké rozlíšenie na nižšie rozlíšenie, keď to nie je potrebné, tiež dokáže zázraky.
Bashroush dodáva: Celkové emisie za vysielanie tejto pesničky môžu byť viac ako 250 000 ton oxidu uhličitého. Avšak Hazas zdôraznil, že niektoré zobrazenia na YouTube sú neúmyselné. Štúdia, ktorú viedla jeho kolegyňa Kelly Widdicksová, sa zaoberala návykmi v oblasti pozerania videí a zistila, že niektorí diváci používajú YouTube ako šum pozadia a niekedy dokonca pri ňom zaspávajú, pričom mimovoľne produkujú uhlík. Obmedziť takéto používanie alebo zastaviť videá, ktoré boli neúmyselne spustené v otvorenom prehliadači, keď ich nepozeráte, by mohlo pomôcť znížiť vašu uhlíkovú stopu. Pohrať sa trochu s nastaveniami automatického prehrávania a prepnúť vysoké rozlíšenie na nižšie rozlíšenie, keď to nie je potrebné, tiež dokáže zázraky. Hazas tvrdí, že najefektívnejší spôsob, ako si vychutnať vašu obľúbenú reláciu je počkať, kým ju bude vysielať pozemská digitálna televízia.
Bashroush dodáva: Celkové emisie za vysielanie tejto pesničky môžu byť viac ako 250 000 ton oxidu uhličitého. Avšak Hazas zdôraznil, že niektoré zobrazenia na YouTube sú neúmyselné. Štúdia, ktorú viedla jeho kolegyňa Kelly Widdicksová, sa zaoberala návykmi v oblasti pozerania videí a zistila, že niektorí diváci používajú YouTube ako šum pozadia a niekedy dokonca pri ňom zaspávajú, pričom mimovoľne produkujú uhlík. Obmedziť takéto používanie alebo zastaviť videá, ktoré boli neúmyselne spustené v otvorenom prehliadači, keď ich nepozeráte, by mohlo pomôcť znížiť vašu uhlíkovú stopu. Pohrať sa trochu s nastaveniami automatického prehrávania a prepnúť vysoké rozlíšenie na nižšie rozlíšenie, keď to nie je potrebné, tiež dokáže zázraky. Hazas tvrdí, že najefektívnejší spôsob, ako si vychutnať vašu obľúbenú reláciu je počkať, kým ju bude vysielať pozemská digitálna televízia. Ďalším spôsobom, ako ochrániť našu klímu, je vysielanie videí radšej cez wi-fi než cez mobilnú sieť.
Bashroush dodáva: Celkové emisie za vysielanie tejto pesničky môžu byť viac ako 250 000 ton oxidu uhličitého. Avšak Hazas zdôraznil, že niektoré zobrazenia na YouTube sú neúmyselné. Štúdia, ktorú viedla jeho kolegyňa Kelly Widdicksová, sa zaoberala návykmi v oblasti pozerania videí a zistila, že niektorí diváci používajú YouTube ako šum pozadia a niekedy dokonca pri ňom zaspávajú, pričom mimovoľne produkujú uhlík. Obmedziť takéto používanie alebo zastaviť videá, ktoré boli neúmyselne spustené v otvorenom prehliadači, keď ich nepozeráte, by mohlo pomôcť znížiť vašu uhlíkovú stopu. Pohrať sa trochu s nastaveniami automatického prehrávania a prepnúť vysoké rozlíšenie na nižšie rozlíšenie, keď to nie je potrebné, tiež dokáže zázraky. Hazas tvrdí, že najefektívnejší spôsob, ako si vychutnať vašu obľúbenú reláciu je počkať, kým ju bude vysielať pozemská digitálna televízia. Ďalším spôsobom, ako ochrániť našu klímu, je vysielanie videí radšej cez wi-fi než cez mobilnú sieť. Keď ste na telefóne cez mobilnú sieť, je to asi dvakrát viac energicky náročné ako používanie wi-fi. Najlepšie by bolo počkať s pozeraním YouTube videí, až kým prídete domov, dodáva.
Bashroush dodáva: Celkové emisie za vysielanie tejto pesničky môžu byť viac ako 250 000 ton oxidu uhličitého. Avšak Hazas zdôraznil, že niektoré zobrazenia na YouTube sú neúmyselné. Štúdia, ktorú viedla jeho kolegyňa Kelly Widdicksová, sa zaoberala návykmi v oblasti pozerania videí a zistila, že niektorí diváci používajú YouTube ako šum pozadia a niekedy dokonca pri ňom zaspávajú, pričom mimovoľne produkujú uhlík. Obmedziť takéto používanie alebo zastaviť videá, ktoré boli neúmyselne spustené v otvorenom prehliadači, keď ich nepozeráte, by mohlo pomôcť znížiť vašu uhlíkovú stopu. Pohrať sa trochu s nastaveniami automatického prehrávania a prepnúť vysoké rozlíšenie na nižšie rozlíšenie, keď to nie je potrebné, tiež dokáže zázraky. Hazas tvrdí, že najefektívnejší spôsob, ako si vychutnať vašu obľúbenú reláciu je počkať, kým ju bude vysielať pozemská digitálna televízia. Ďalším spôsobom, ako ochrániť našu klímu, je vysielanie videí radšej cez wi-fi než cez mobilnú sieť. Keď ste na telefóne cez mobilnú sieť, je to asi dvakrát viac energicky náročné ako používanie wi-fi. Najlepšie by bolo počkať s pozeraním YouTube videí, až kým prídete domov, dodáva. Jedným z najzábavnejších spôsobov, ako byť environmentálne prospešný, je pozerať filmy a televíziu v jednom.
Bashroush dodáva: Celkové emisie za vysielanie tejto pesničky môžu byť viac ako 250 000 ton oxidu uhličitého. Avšak Hazas zdôraznil, že niektoré zobrazenia na YouTube sú neúmyselné. Štúdia, ktorú viedla jeho kolegyňa Kelly Widdicksová, sa zaoberala návykmi v oblasti pozerania videí a zistila, že niektorí diváci používajú YouTube ako šum pozadia a niekedy dokonca pri ňom zaspávajú, pričom mimovoľne produkujú uhlík. Obmedziť takéto používanie alebo zastaviť videá, ktoré boli neúmyselne spustené v otvorenom prehliadači, keď ich nepozeráte, by mohlo pomôcť znížiť vašu uhlíkovú stopu. Pohrať sa trochu s nastaveniami automatického prehrávania a prepnúť vysoké rozlíšenie na nižšie rozlíšenie, keď to nie je potrebné, tiež dokáže zázraky. Hazas tvrdí, že najefektívnejší spôsob, ako si vychutnať vašu obľúbenú reláciu je počkať, kým ju bude vysielať pozemská digitálna televízia. Ďalším spôsobom, ako ochrániť našu klímu, je vysielanie videí radšej cez wi-fi než cez mobilnú sieť. Keď ste na telefóne cez mobilnú sieť, je to asi dvakrát viac energicky náročné ako používanie wi-fi. Najlepšie by bolo počkať s pozeraním YouTube videí, až kým prídete domov, dodáva. Jedným z najzábavnejších spôsobov, ako byť environmentálne prospešný, je pozerať filmy a televíziu v jednom. Celkovo je audio menej problematické, hovorí Hazas, pretože vysielanie zvukového signálu je menej energeticky a tiež uhlíkovo náročné ako zdieľanie obrázkov.
Berners-Lee dodáva: Napriek tomu, že uhlíková stopa emailu nie je obrovská, slúži ako skvelý názorný príklad väčšieho princípu.
Berners-Lee dodáva: Napriek tomu, že uhlíková stopa emailu nie je obrovská, slúži ako skvelý názorný príklad väčšieho princípu. Tento princíp nám hovorí, že odstrániť z nášho života zbytočný odpad je dobré nielen pre našu duševnú pohodu, ale aj pre životné prostredie.
Berners-Lee dodáva: Napriek tomu, že uhlíková stopa emailu nie je obrovská, slúži ako skvelý názorný príklad väčšieho princípu. Tento princíp nám hovorí, že odstrániť z nášho života zbytočný odpad je dobré nielen pre našu duševnú pohodu, ale aj pre životné prostredie. Ďalšími spôsobmi, ako zmenšiť svoju digitálnu uhlíkovú stopu, je vymeniť pripájanie príloh za odkazy na súbory, prestať posielať správy viacerým príjemcom a odhlásiť sa z odberu stránok, ktoré už nesledujeme.
Berners-Lee dodáva: Napriek tomu, že uhlíková stopa emailu nie je obrovská, slúži ako skvelý názorný príklad väčšieho princípu. Tento princíp nám hovorí, že odstrániť z nášho života zbytočný odpad je dobré nielen pre našu duševnú pohodu, ale aj pre životné prostredie. Ďalšími spôsobmi, ako zmenšiť svoju digitálnu uhlíkovú stopu, je vymeniť pripájanie príloh za odkazy na súbory, prestať posielať správy viacerým príjemcom a odhlásiť sa z odberu stránok, ktoré už nesledujeme. Hneď ako som sa dozvedel o uhlíkovej stope, ktorú produkuje posielanie emailov, odhlásil som sa z odberu všetkých automaticky generovaných informačných bulletinov.
Berners-Lee dodáva: Napriek tomu, že uhlíková stopa emailu nie je obrovská, slúži ako skvelý názorný príklad väčšieho princípu. Tento princíp nám hovorí, že odstrániť z nášho života zbytočný odpad je dobré nielen pre našu duševnú pohodu, ale aj pre životné prostredie. Ďalšími spôsobmi, ako zmenšiť svoju digitálnu uhlíkovú stopu, je vymeniť pripájanie príloh za odkazy na súbory, prestať posielať správy viacerým príjemcom a odhlásiť sa z odberu stránok, ktoré už nesledujeme. Hneď ako som sa dozvedel o uhlíkovej stope, ktorú produkuje posielanie emailov, odhlásil som sa z odberu všetkých automaticky generovaných informačných bulletinov. Je to desivé, hovorí Gaut.
Berners-Lee dodáva: Napriek tomu, že uhlíková stopa emailu nie je obrovská, slúži ako skvelý názorný príklad väčšieho princípu. Tento princíp nám hovorí, že odstrániť z nášho života zbytočný odpad je dobré nielen pre našu duševnú pohodu, ale aj pre životné prostredie. Ďalšími spôsobmi, ako zmenšiť svoju digitálnu uhlíkovú stopu, je vymeniť pripájanie príloh za odkazy na súbory, prestať posielať správy viacerým príjemcom a odhlásiť sa z odberu stránok, ktoré už nesledujeme. Hneď ako som sa dozvedel o uhlíkovej stope, ktorú produkuje posielanie emailov, odhlásil som sa z odberu všetkých automaticky generovaných informačných bulletinov. Je to desivé, hovorí Gaut. Teraz si dávam väčší pozor na to, aké stránky majú prístup k môjmu emailu.
Berners-Lee dodáva: Napriek tomu, že uhlíková stopa emailu nie je obrovská, slúži ako skvelý názorný príklad väčšieho princípu. Tento princíp nám hovorí, že odstrániť z nášho života zbytočný odpad je dobré nielen pre našu duševnú pohodu, ale aj pre životné prostredie. Ďalšími spôsobmi, ako zmenšiť svoju digitálnu uhlíkovú stopu, je vymeniť pripájanie príloh za odkazy na súbory, prestať posielať správy viacerým príjemcom a odhlásiť sa z odberu stránok, ktoré už nesledujeme. Hneď ako som sa dozvedel o uhlíkovej stope, ktorú produkuje posielanie emailov, odhlásil som sa z odberu všetkých automaticky generovaných informačných bulletinov. Je to desivé, hovorí Gaut. Teraz si dávam väčší pozor na to, aké stránky majú prístup k môjmu emailu. Pomohlo mi to uvedomiť si, aký veľký dosah môže mať taká bežná vec.
Berners-Lee dodáva: Napriek tomu, že uhlíková stopa emailu nie je obrovská, slúži ako skvelý názorný príklad väčšieho princípu. Tento princíp nám hovorí, že odstrániť z nášho života zbytočný odpad je dobré nielen pre našu duševnú pohodu, ale aj pre životné prostredie. Ďalšími spôsobmi, ako zmenšiť svoju digitálnu uhlíkovú stopu, je vymeniť pripájanie príloh za odkazy na súbory, prestať posielať správy viacerým príjemcom a odhlásiť sa z odberu stránok, ktoré už nesledujeme. Hneď ako som sa dozvedel o uhlíkovej stope, ktorú produkuje posielanie emailov, odhlásil som sa z odberu všetkých automaticky generovaných informačných bulletinov. Je to desivé, hovorí Gaut. Teraz si dávam väčší pozor na to, aké stránky majú prístup k môjmu emailu. Pomohlo mi to uvedomiť si, aký veľký dosah môže mať taká bežná vec. Podľa odhadov služby Cleanfox, ktorá sa zaoberá ochranou pred nežiadúcou poštou, priemerný používateľ dostane 2 850 nevyžiadaných správ ročne len kvôli predplatnému stránok.
Berners-Lee dodáva: Napriek tomu, že uhlíková stopa emailu nie je obrovská, slúži ako skvelý názorný príklad väčšieho princípu. Tento princíp nám hovorí, že odstrániť z nášho života zbytočný odpad je dobré nielen pre našu duševnú pohodu, ale aj pre životné prostredie. Ďalšími spôsobmi, ako zmenšiť svoju digitálnu uhlíkovú stopu, je vymeniť pripájanie príloh za odkazy na súbory, prestať posielať správy viacerým príjemcom a odhlásiť sa z odberu stránok, ktoré už nesledujeme. Hneď ako som sa dozvedel o uhlíkovej stope, ktorú produkuje posielanie emailov, odhlásil som sa z odberu všetkých automaticky generovaných informačných bulletinov. Je to desivé, hovorí Gaut. Teraz si dávam väčší pozor na to, aké stránky majú prístup k môjmu emailu. Pomohlo mi to uvedomiť si, aký veľký dosah môže mať taká bežná vec. Podľa odhadov služby Cleanfox, ktorá sa zaoberá ochranou pred nežiadúcou poštou, priemerný používateľ dostane 2 850 nevyžiadaných správ ročne len kvôli predplatnému stránok. Toto množstvo je zodpovedná za 28,5 kilogramu CO2.
Berners-Lee dodáva: Napriek tomu, že uhlíková stopa emailu nie je obrovská, slúži ako skvelý názorný príklad väčšieho princípu. Tento princíp nám hovorí, že odstrániť z nášho života zbytočný odpad je dobré nielen pre našu duševnú pohodu, ale aj pre životné prostredie. Ďalšími spôsobmi, ako zmenšiť svoju digitálnu uhlíkovú stopu, je vymeniť pripájanie príloh za odkazy na súbory, prestať posielať správy viacerým príjemcom a odhlásiť sa z odberu stránok, ktoré už nesledujeme. Hneď ako som sa dozvedel o uhlíkovej stope, ktorú produkuje posielanie emailov, odhlásil som sa z odberu všetkých automaticky generovaných informačných bulletinov. Je to desivé, hovorí Gaut. Teraz si dávam väčší pozor na to, aké stránky majú prístup k môjmu emailu. Pomohlo mi to uvedomiť si, aký veľký dosah môže mať taká bežná vec. Podľa odhadov služby Cleanfox, ktorá sa zaoberá ochranou pred nežiadúcou poštou, priemerný používateľ dostane 2 850 nevyžiadaných správ ročne len kvôli predplatnému stránok. Toto množstvo je zodpovedná za 28,5 kilogramu CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne.
Bez nich by sme nemohli žiť.
Bez nich by sme nemohli žiť. Bez nich by sme sa nevyvinuli z pôvodnej formy života.
Bez nich by sme nemohli žiť. Bez nich by sme sa nevyvinuli z pôvodnej formy života. Existujú dve dĺžky DNA, ktoré pochádzajú z vírusov a teraz sú súčasťou genómov ľudí a ďalších primátov, bez ktorých by – prekvapivý fakt – nebolo možné otehotnieť.
Bez nich by sme nemohli žiť. Bez nich by sme sa nevyvinuli z pôvodnej formy života. Existujú dve dĺžky DNA, ktoré pochádzajú z vírusov a teraz sú súčasťou genómov ľudí a ďalších primátov, bez ktorých by – prekvapivý fakt – nebolo možné otehotnieť. Existuje vírusová DNA uhniezdená medzi génmi suchozemských zvierat, ktorá pomáha baliť a ukladať spomienky – ešte prekvapivejšie – do drobných proteínových bubliniek, je to ohromujúce.
Bez nich by sme nemohli žiť. Bez nich by sme sa nevyvinuli z pôvodnej formy života. Existujú dve dĺžky DNA, ktoré pochádzajú z vírusov a teraz sú súčasťou genómov ľudí a ďalších primátov, bez ktorých by – prekvapivý fakt – nebolo možné otehotnieť. Existuje vírusová DNA uhniezdená medzi génmi suchozemských zvierat, ktorá pomáha baliť a ukladať spomienky – ešte prekvapivejšie – do drobných proteínových bubliniek, je to ohromujúce. Ďalšie gény, kooptované z vírusov, prispievajú k rastu embryí, regulujú imunitný systém, odolávajú rakovine – to všetko sú dôležité javy, ktorým iba teraz začíname rozumieť.
Bez nich by sme nemohli žiť. Bez nich by sme sa nevyvinuli z pôvodnej formy života. Existujú dve dĺžky DNA, ktoré pochádzajú z vírusov a teraz sú súčasťou genómov ľudí a ďalších primátov, bez ktorých by – prekvapivý fakt – nebolo možné otehotnieť. Existuje vírusová DNA uhniezdená medzi génmi suchozemských zvierat, ktorá pomáha baliť a ukladať spomienky – ešte prekvapivejšie – do drobných proteínových bubliniek, je to ohromujúce. Ďalšie gény, kooptované z vírusov, prispievajú k rastu embryí, regulujú imunitný systém, odolávajú rakovine – to všetko sú dôležité javy, ktorým iba teraz začíname rozumieť. Ukázalo sa, že vírusy zohrali dôležitú úlohu pri spúšťaní dôležitých evolučných zmien.
Bez nich by sme nemohli žiť. Bez nich by sme sa nevyvinuli z pôvodnej formy života. Existujú dve dĺžky DNA, ktoré pochádzajú z vírusov a teraz sú súčasťou genómov ľudí a ďalších primátov, bez ktorých by – prekvapivý fakt – nebolo možné otehotnieť. Existuje vírusová DNA uhniezdená medzi génmi suchozemských zvierat, ktorá pomáha baliť a ukladať spomienky – ešte prekvapivejšie – do drobných proteínových bubliniek, je to ohromujúce. Ďalšie gény, kooptované z vírusov, prispievajú k rastu embryí, regulujú imunitný systém, odolávajú rakovine – to všetko sú dôležité javy, ktorým iba teraz začíname rozumieť. Ukázalo sa, že vírusy zohrali dôležitú úlohu pri spúšťaní dôležitých evolučných zmien. Ak by ste zlikvidovali všetky vírusy, ako v našom myšlienkovom experimente, obrovská biologická rozmanitosť, ktorá zdobí našu planétu, by sa zrútila ako krásny drevený domček, v ktorom by ani klinec nezostal na mieste.
Bez nich by sme nemohli žiť. Bez nich by sme sa nevyvinuli z pôvodnej formy života. Existujú dve dĺžky DNA, ktoré pochádzajú z vírusov a teraz sú súčasťou genómov ľudí a ďalších primátov, bez ktorých by – prekvapivý fakt – nebolo možné otehotnieť. Existuje vírusová DNA uhniezdená medzi génmi suchozemských zvierat, ktorá pomáha baliť a ukladať spomienky – ešte prekvapivejšie – do drobných proteínových bubliniek, je to ohromujúce. Ďalšie gény, kooptované z vírusov, prispievajú k rastu embryí, regulujú imunitný systém, odolávajú rakovine – to všetko sú dôležité javy, ktorým iba teraz začíname rozumieť. Ukázalo sa, že vírusy zohrali dôležitú úlohu pri spúšťaní dôležitých evolučných zmien. Ak by ste zlikvidovali všetky vírusy, ako v našom myšlienkovom experimente, obrovská biologická rozmanitosť, ktorá zdobí našu planétu, by sa zrútila ako krásny drevený domček, v ktorom by ani klinec nezostal na mieste. Potápač pri plávajúcom žralokovi v Akváriu Tichého oceánu v Long Beach v Kalifornii ukazuje obrázok bakteriofága, je to druh vírusu napádajúci baktériu.
Bez nich by sme nemohli žiť. Bez nich by sme sa nevyvinuli z pôvodnej formy života. Existujú dve dĺžky DNA, ktoré pochádzajú z vírusov a teraz sú súčasťou genómov ľudí a ďalších primátov, bez ktorých by – prekvapivý fakt – nebolo možné otehotnieť. Existuje vírusová DNA uhniezdená medzi génmi suchozemských zvierat, ktorá pomáha baliť a ukladať spomienky – ešte prekvapivejšie – do drobných proteínových bubliniek, je to ohromujúce. Ďalšie gény, kooptované z vírusov, prispievajú k rastu embryí, regulujú imunitný systém, odolávajú rakovine – to všetko sú dôležité javy, ktorým iba teraz začíname rozumieť. Ukázalo sa, že vírusy zohrali dôležitú úlohu pri spúšťaní dôležitých evolučných zmien. Ak by ste zlikvidovali všetky vírusy, ako v našom myšlienkovom experimente, obrovská biologická rozmanitosť, ktorá zdobí našu planétu, by sa zrútila ako krásny drevený domček, v ktorom by ani klinec nezostal na mieste. Potápač pri plávajúcom žralokovi v Akváriu Tichého oceánu v Long Beach v Kalifornii ukazuje obrázok bakteriofága, je to druh vírusu napádajúci baktériu. Baktériofágy sú neškodné pre rastliny a zvieratá a nesmierne dôležité pre zdravý morský ekosystém.
Bez nich by sme nemohli žiť. Bez nich by sme sa nevyvinuli z pôvodnej formy života. Existujú dve dĺžky DNA, ktoré pochádzajú z vírusov a teraz sú súčasťou genómov ľudí a ďalších primátov, bez ktorých by – prekvapivý fakt – nebolo možné otehotnieť. Existuje vírusová DNA uhniezdená medzi génmi suchozemských zvierat, ktorá pomáha baliť a ukladať spomienky – ešte prekvapivejšie – do drobných proteínových bubliniek, je to ohromujúce. Ďalšie gény, kooptované z vírusov, prispievajú k rastu embryí, regulujú imunitný systém, odolávajú rakovine – to všetko sú dôležité javy, ktorým iba teraz začíname rozumieť. Ukázalo sa, že vírusy zohrali dôležitú úlohu pri spúšťaní dôležitých evolučných zmien. Ak by ste zlikvidovali všetky vírusy, ako v našom myšlienkovom experimente, obrovská biologická rozmanitosť, ktorá zdobí našu planétu, by sa zrútila ako krásny drevený domček, v ktorom by ani klinec nezostal na mieste. Potápač pri plávajúcom žralokovi v Akváriu Tichého oceánu v Long Beach v Kalifornii ukazuje obrázok bakteriofága, je to druh vírusu napádajúci baktériu. Baktériofágy sú neškodné pre rastliny a zvieratá a nesmierne dôležité pre zdravý morský ekosystém. Oceány na Zemi sa takýmito a inými vírusmi hemžia.
Bez nich by sme sa nevyvinuli z pôvodnej formy života.
Bez nich by sme sa nevyvinuli z pôvodnej formy života. Existujú dve dĺžky DNA, ktoré pochádzajú z vírusov a teraz sú súčasťou genómov ľudí a ďalších primátov, bez ktorých by – prekvapivý fakt – nebolo možné otehotnieť.
Bez nich by sme sa nevyvinuli z pôvodnej formy života. Existujú dve dĺžky DNA, ktoré pochádzajú z vírusov a teraz sú súčasťou genómov ľudí a ďalších primátov, bez ktorých by – prekvapivý fakt – nebolo možné otehotnieť. Existuje vírusová DNA uhniezdená medzi génmi suchozemských zvierat, ktorá pomáha baliť a ukladať spomienky – ešte prekvapivejšie – do drobných proteínových bubliniek, je to ohromujúce.
Bez nich by sme sa nevyvinuli z pôvodnej formy života. Existujú dve dĺžky DNA, ktoré pochádzajú z vírusov a teraz sú súčasťou genómov ľudí a ďalších primátov, bez ktorých by – prekvapivý fakt – nebolo možné otehotnieť. Existuje vírusová DNA uhniezdená medzi génmi suchozemských zvierat, ktorá pomáha baliť a ukladať spomienky – ešte prekvapivejšie – do drobných proteínových bubliniek, je to ohromujúce. Ďalšie gény, kooptované z vírusov, prispievajú k rastu embryí, regulujú imunitný systém, odolávajú rakovine – to všetko sú dôležité javy, ktorým iba teraz začíname rozumieť.
Bez nich by sme sa nevyvinuli z pôvodnej formy života. Existujú dve dĺžky DNA, ktoré pochádzajú z vírusov a teraz sú súčasťou genómov ľudí a ďalších primátov, bez ktorých by – prekvapivý fakt – nebolo možné otehotnieť. Existuje vírusová DNA uhniezdená medzi génmi suchozemských zvierat, ktorá pomáha baliť a ukladať spomienky – ešte prekvapivejšie – do drobných proteínových bubliniek, je to ohromujúce. Ďalšie gény, kooptované z vírusov, prispievajú k rastu embryí, regulujú imunitný systém, odolávajú rakovine – to všetko sú dôležité javy, ktorým iba teraz začíname rozumieť. Ukázalo sa, že vírusy zohrali dôležitú úlohu pri spúšťaní dôležitých evolučných zmien.
Bez nich by sme sa nevyvinuli z pôvodnej formy života. Existujú dve dĺžky DNA, ktoré pochádzajú z vírusov a teraz sú súčasťou genómov ľudí a ďalších primátov, bez ktorých by – prekvapivý fakt – nebolo možné otehotnieť. Existuje vírusová DNA uhniezdená medzi génmi suchozemských zvierat, ktorá pomáha baliť a ukladať spomienky – ešte prekvapivejšie – do drobných proteínových bubliniek, je to ohromujúce. Ďalšie gény, kooptované z vírusov, prispievajú k rastu embryí, regulujú imunitný systém, odolávajú rakovine – to všetko sú dôležité javy, ktorým iba teraz začíname rozumieť. Ukázalo sa, že vírusy zohrali dôležitú úlohu pri spúšťaní dôležitých evolučných zmien. Ak by ste zlikvidovali všetky vírusy, ako v našom myšlienkovom experimente, obrovská biologická rozmanitosť, ktorá zdobí našu planétu, by sa zrútila ako krásny drevený domček, v ktorom by ani klinec nezostal na mieste.
Bez nich by sme sa nevyvinuli z pôvodnej formy života. Existujú dve dĺžky DNA, ktoré pochádzajú z vírusov a teraz sú súčasťou genómov ľudí a ďalších primátov, bez ktorých by – prekvapivý fakt – nebolo možné otehotnieť. Existuje vírusová DNA uhniezdená medzi génmi suchozemských zvierat, ktorá pomáha baliť a ukladať spomienky – ešte prekvapivejšie – do drobných proteínových bubliniek, je to ohromujúce. Ďalšie gény, kooptované z vírusov, prispievajú k rastu embryí, regulujú imunitný systém, odolávajú rakovine – to všetko sú dôležité javy, ktorým iba teraz začíname rozumieť. Ukázalo sa, že vírusy zohrali dôležitú úlohu pri spúšťaní dôležitých evolučných zmien. Ak by ste zlikvidovali všetky vírusy, ako v našom myšlienkovom experimente, obrovská biologická rozmanitosť, ktorá zdobí našu planétu, by sa zrútila ako krásny drevený domček, v ktorom by ani klinec nezostal na mieste. Potápač pri plávajúcom žralokovi v Akváriu Tichého oceánu v Long Beach v Kalifornii ukazuje obrázok bakteriofága, je to druh vírusu napádajúci baktériu.
Bez nich by sme sa nevyvinuli z pôvodnej formy života. Existujú dve dĺžky DNA, ktoré pochádzajú z vírusov a teraz sú súčasťou genómov ľudí a ďalších primátov, bez ktorých by – prekvapivý fakt – nebolo možné otehotnieť. Existuje vírusová DNA uhniezdená medzi génmi suchozemských zvierat, ktorá pomáha baliť a ukladať spomienky – ešte prekvapivejšie – do drobných proteínových bubliniek, je to ohromujúce. Ďalšie gény, kooptované z vírusov, prispievajú k rastu embryí, regulujú imunitný systém, odolávajú rakovine – to všetko sú dôležité javy, ktorým iba teraz začíname rozumieť. Ukázalo sa, že vírusy zohrali dôležitú úlohu pri spúšťaní dôležitých evolučných zmien. Ak by ste zlikvidovali všetky vírusy, ako v našom myšlienkovom experimente, obrovská biologická rozmanitosť, ktorá zdobí našu planétu, by sa zrútila ako krásny drevený domček, v ktorom by ani klinec nezostal na mieste. Potápač pri plávajúcom žralokovi v Akváriu Tichého oceánu v Long Beach v Kalifornii ukazuje obrázok bakteriofága, je to druh vírusu napádajúci baktériu. Baktériofágy sú neškodné pre rastliny a zvieratá a nesmierne dôležité pre zdravý morský ekosystém.
Bez nich by sme sa nevyvinuli z pôvodnej formy života. Existujú dve dĺžky DNA, ktoré pochádzajú z vírusov a teraz sú súčasťou genómov ľudí a ďalších primátov, bez ktorých by – prekvapivý fakt – nebolo možné otehotnieť. Existuje vírusová DNA uhniezdená medzi génmi suchozemských zvierat, ktorá pomáha baliť a ukladať spomienky – ešte prekvapivejšie – do drobných proteínových bubliniek, je to ohromujúce. Ďalšie gény, kooptované z vírusov, prispievajú k rastu embryí, regulujú imunitný systém, odolávajú rakovine – to všetko sú dôležité javy, ktorým iba teraz začíname rozumieť. Ukázalo sa, že vírusy zohrali dôležitú úlohu pri spúšťaní dôležitých evolučných zmien. Ak by ste zlikvidovali všetky vírusy, ako v našom myšlienkovom experimente, obrovská biologická rozmanitosť, ktorá zdobí našu planétu, by sa zrútila ako krásny drevený domček, v ktorom by ani klinec nezostal na mieste. Potápač pri plávajúcom žralokovi v Akváriu Tichého oceánu v Long Beach v Kalifornii ukazuje obrázok bakteriofága, je to druh vírusu napádajúci baktériu. Baktériofágy sú neškodné pre rastliny a zvieratá a nesmierne dôležité pre zdravý morský ekosystém. Oceány na Zemi sa takýmito a inými vírusmi hemžia.
Bez nich by sme sa nevyvinuli z pôvodnej formy života. Existujú dve dĺžky DNA, ktoré pochádzajú z vírusov a teraz sú súčasťou genómov ľudí a ďalších primátov, bez ktorých by – prekvapivý fakt – nebolo možné otehotnieť. Existuje vírusová DNA uhniezdená medzi génmi suchozemských zvierat, ktorá pomáha baliť a ukladať spomienky – ešte prekvapivejšie – do drobných proteínových bubliniek, je to ohromujúce. Ďalšie gény, kooptované z vírusov, prispievajú k rastu embryí, regulujú imunitný systém, odolávajú rakovine – to všetko sú dôležité javy, ktorým iba teraz začíname rozumieť. Ukázalo sa, že vírusy zohrali dôležitú úlohu pri spúšťaní dôležitých evolučných zmien. Ak by ste zlikvidovali všetky vírusy, ako v našom myšlienkovom experimente, obrovská biologická rozmanitosť, ktorá zdobí našu planétu, by sa zrútila ako krásny drevený domček, v ktorom by ani klinec nezostal na mieste. Potápač pri plávajúcom žralokovi v Akváriu Tichého oceánu v Long Beach v Kalifornii ukazuje obrázok bakteriofága, je to druh vírusu napádajúci baktériu. Baktériofágy sú neškodné pre rastliny a zvieratá a nesmierne dôležité pre zdravý morský ekosystém. Oceány na Zemi sa takýmito a inými vírusmi hemžia. Akváriá Tropical Reef Habitat a Coral Garden obsahujú 1 389 874 litrov vody a približne 5,32 biliárd vírusov.
Bez ohľadu na to, aký internetový vyhľadávač si vyberiete, vyhľadávanie informácií na webe je udržateľnejšie ako vyhľadávanie v knihách.
Bez ohľadu na to, aký internetový vyhľadávač si vyberiete, vyhľadávanie informácií na webe je udržateľnejšie ako vyhľadávanie v knihách. V skutočnosti má kniha v brožovanej väzbe uhlíkovú stopu približne 1 kilogramu CO2, zatiaľ čo víkendové vydanie novín sa podieľa na 0,3 až 4,1 kilogramu CO2.
Bez ohľadu na to, aký internetový vyhľadávač si vyberiete, vyhľadávanie informácií na webe je udržateľnejšie ako vyhľadávanie v knihách. V skutočnosti má kniha v brožovanej väzbe uhlíkovú stopu približne 1 kilogramu CO2, zatiaľ čo víkendové vydanie novín sa podieľa na 0,3 až 4,1 kilogramu CO2. Preto môžeme tvrdiť, že čítanie správ na internete je ekologickejšia voľba než zahĺbiť sa do papiera.
Bez ohľadu na to, aký internetový vyhľadávač si vyberiete, vyhľadávanie informácií na webe je udržateľnejšie ako vyhľadávanie v knihách. V skutočnosti má kniha v brožovanej väzbe uhlíkovú stopu približne 1 kilogramu CO2, zatiaľ čo víkendové vydanie novín sa podieľa na 0,3 až 4,1 kilogramu CO2. Preto môžeme tvrdiť, že čítanie správ na internete je ekologickejšia voľba než zahĺbiť sa do papiera. Dobrou správou je, že za celý život môžete prečítať ešte veľa kníh, a to presne 2 300.
Bez ohľadu na to, aký internetový vyhľadávač si vyberiete, vyhľadávanie informácií na webe je udržateľnejšie ako vyhľadávanie v knihách. V skutočnosti má kniha v brožovanej väzbe uhlíkovú stopu približne 1 kilogramu CO2, zatiaľ čo víkendové vydanie novín sa podieľa na 0,3 až 4,1 kilogramu CO2. Preto môžeme tvrdiť, že čítanie správ na internete je ekologickejšia voľba než zahĺbiť sa do papiera. Dobrou správou je, že za celý život môžete prečítať ešte veľa kníh, a to presne 2 300. Rovnaká uhlíková stopa je cenou za to, že sa letecky dostanete z Londýna do Hong Kongu. A preto nemusíte mať výčitky prečítať si najnovší bestseller.
Bez ohľadu na to, aký internetový vyhľadávač si vyberiete, vyhľadávanie informácií na webe je udržateľnejšie ako vyhľadávanie v knihách. V skutočnosti má kniha v brožovanej väzbe uhlíkovú stopu približne 1 kilogramu CO2, zatiaľ čo víkendové vydanie novín sa podieľa na 0,3 až 4,1 kilogramu CO2. Preto môžeme tvrdiť, že čítanie správ na internete je ekologickejšia voľba než zahĺbiť sa do papiera. Dobrou správou je, že za celý život môžete prečítať ešte veľa kníh, a to presne 2 300. Rovnaká uhlíková stopa je cenou za to, že sa letecky dostanete z Londýna do Hong Kongu. A preto nemusíte mať výčitky prečítať si najnovší bestseller. (Viac sa dočítate v článku Ako znížiť vplyv vašich letov na životné prostredie.)
Bez ohľadu na to, aký internetový vyhľadávač si vyberiete, vyhľadávanie informácií na webe je udržateľnejšie ako vyhľadávanie v knihách. V skutočnosti má kniha v brožovanej väzbe uhlíkovú stopu približne 1 kilogramu CO2, zatiaľ čo víkendové vydanie novín sa podieľa na 0,3 až 4,1 kilogramu CO2. Preto môžeme tvrdiť, že čítanie správ na internete je ekologickejšia voľba než zahĺbiť sa do papiera. Dobrou správou je, že za celý život môžete prečítať ešte veľa kníh, a to presne 2 300. Rovnaká uhlíková stopa je cenou za to, že sa letecky dostanete z Londýna do Hong Kongu. A preto nemusíte mať výčitky prečítať si najnovší bestseller. (Viac sa dočítate v článku Ako znížiť vplyv vašich letov na životné prostredie.) Ľudia, ktorých zlákali kryptomeny, by sa tiež mali poriadne zamyslieť nad tým, aký vplyv na životné prostredie majú tieto peňažné transakcie.
Bez ohľadu na to, aký internetový vyhľadávač si vyberiete, vyhľadávanie informácií na webe je udržateľnejšie ako vyhľadávanie v knihách. V skutočnosti má kniha v brožovanej väzbe uhlíkovú stopu približne 1 kilogramu CO2, zatiaľ čo víkendové vydanie novín sa podieľa na 0,3 až 4,1 kilogramu CO2. Preto môžeme tvrdiť, že čítanie správ na internete je ekologickejšia voľba než zahĺbiť sa do papiera. Dobrou správou je, že za celý život môžete prečítať ešte veľa kníh, a to presne 2 300. Rovnaká uhlíková stopa je cenou za to, že sa letecky dostanete z Londýna do Hong Kongu. A preto nemusíte mať výčitky prečítať si najnovší bestseller. (Viac sa dočítate v článku Ako znížiť vplyv vašich letov na životné prostredie.) Ľudia, ktorých zlákali kryptomeny, by sa tiež mali poriadne zamyslieť nad tým, aký vplyv na životné prostredie majú tieto peňažné transakcie. Obrovské množstvá výpočtovej kapacity sú potrebné na tzv. proof of work algoritmus, ktorý potvrdzuje transakcie v distribuovanej databáze transakcií spoločnosti Blockchain.
Bez ohľadu na to, aký internetový vyhľadávač si vyberiete, vyhľadávanie informácií na webe je udržateľnejšie ako vyhľadávanie v knihách. V skutočnosti má kniha v brožovanej väzbe uhlíkovú stopu približne 1 kilogramu CO2, zatiaľ čo víkendové vydanie novín sa podieľa na 0,3 až 4,1 kilogramu CO2. Preto môžeme tvrdiť, že čítanie správ na internete je ekologickejšia voľba než zahĺbiť sa do papiera. Dobrou správou je, že za celý život môžete prečítať ešte veľa kníh, a to presne 2 300. Rovnaká uhlíková stopa je cenou za to, že sa letecky dostanete z Londýna do Hong Kongu. A preto nemusíte mať výčitky prečítať si najnovší bestseller. (Viac sa dočítate v článku Ako znížiť vplyv vašich letov na životné prostredie.) Ľudia, ktorých zlákali kryptomeny, by sa tiež mali poriadne zamyslieť nad tým, aký vplyv na životné prostredie majú tieto peňažné transakcie. Obrovské množstvá výpočtovej kapacity sú potrebné na tzv. proof of work algoritmus, ktorý potvrdzuje transakcie v distribuovanej databáze transakcií spoločnosti Blockchain. V rámci štúdie sa zverejnil odhad, že bitcoin ako taký je zodpovedný za približne 22 miliónov ton emisií oxidu uhličitého ročne, čo je viac ako celková uhlíková stopa Jordánska.
Bez ohľadu na to, aký internetový vyhľadávač si vyberiete, vyhľadávanie informácií na webe je udržateľnejšie ako vyhľadávanie v knihách. V skutočnosti má kniha v brožovanej väzbe uhlíkovú stopu približne 1 kilogramu CO2, zatiaľ čo víkendové vydanie novín sa podieľa na 0,3 až 4,1 kilogramu CO2. Preto môžeme tvrdiť, že čítanie správ na internete je ekologickejšia voľba než zahĺbiť sa do papiera. Dobrou správou je, že za celý život môžete prečítať ešte veľa kníh, a to presne 2 300. Rovnaká uhlíková stopa je cenou za to, že sa letecky dostanete z Londýna do Hong Kongu. A preto nemusíte mať výčitky prečítať si najnovší bestseller. (Viac sa dočítate v článku Ako znížiť vplyv vašich letov na životné prostredie.) Ľudia, ktorých zlákali kryptomeny, by sa tiež mali poriadne zamyslieť nad tým, aký vplyv na životné prostredie majú tieto peňažné transakcie. Obrovské množstvá výpočtovej kapacity sú potrebné na tzv. proof of work algoritmus, ktorý potvrdzuje transakcie v distribuovanej databáze transakcií spoločnosti Blockchain. V rámci štúdie sa zverejnil odhad, že bitcoin ako taký je zodpovedný za približne 22 miliónov ton emisií oxidu uhličitého ročne, čo je viac ako celková uhlíková stopa Jordánska. Pozeranie online videí tvorí najväčšiu časť internetového prenosu vo svete, a to 60 %, a vytvorí 300 miliónov ton oxidu uhličitého ročne.
Biogenesis of America bola zdravotná klinika, ktorá sa špecializovala na úbytok hmotnosti a hormonálnu substitučnú liečbu.
Biogenesis of America bola zdravotná klinika, ktorá sa špecializovala na úbytok hmotnosti a hormonálnu substitučnú liečbu. Fungovala iba krátky čas v meste Coral Gables na Floride.
Biogenesis of America bola zdravotná klinika, ktorá sa špecializovala na úbytok hmotnosti a hormonálnu substitučnú liečbu. Fungovala iba krátky čas v meste Coral Gables na Floride. Písal sa rok 2013 (ten istý rok, čo sa Lance Armstrong ku všetkému priznal Oprah), keď niekoľko hráčov Major League Baseball obvinili z toho, že si obstarávali rastový hormón z kliniky Biogenesis.
Biogenesis of America bola zdravotná klinika, ktorá sa špecializovala na úbytok hmotnosti a hormonálnu substitučnú liečbu. Fungovala iba krátky čas v meste Coral Gables na Floride. Písal sa rok 2013 (ten istý rok, čo sa Lance Armstrong ku všetkému priznal Oprah), keď niekoľko hráčov Major League Baseball obvinili z toho, že si obstarávali rastový hormón z kliniky Biogenesis. Suspendovali trinástich hráčov na 50 a viac zápasov.
Biogenesis of America bola zdravotná klinika, ktorá sa špecializovala na úbytok hmotnosti a hormonálnu substitučnú liečbu. Fungovala iba krátky čas v meste Coral Gables na Floride. Písal sa rok 2013 (ten istý rok, čo sa Lance Armstrong ku všetkému priznal Oprah), keď niekoľko hráčov Major League Baseball obvinili z toho, že si obstarávali rastový hormón z kliniky Biogenesis. Suspendovali trinástich hráčov na 50 a viac zápasov. Boli to Alex Rodriguez, Antonio Bastardo, Everth Cabrera, Francisco Cervelli, Nelson Cruz, Fautino de los Santos, Sergio Escalona, Fernando Martínez, Jesús Montero, Jordan Norberto, Jhonny Peralta, César Puello a Jordany Valdespin.
Biogenesis of America bola zdravotná klinika, ktorá sa špecializovala na úbytok hmotnosti a hormonálnu substitučnú liečbu. Fungovala iba krátky čas v meste Coral Gables na Floride. Písal sa rok 2013 (ten istý rok, čo sa Lance Armstrong ku všetkému priznal Oprah), keď niekoľko hráčov Major League Baseball obvinili z toho, že si obstarávali rastový hormón z kliniky Biogenesis. Suspendovali trinástich hráčov na 50 a viac zápasov. Boli to Alex Rodriguez, Antonio Bastardo, Everth Cabrera, Francisco Cervelli, Nelson Cruz, Fautino de los Santos, Sergio Escalona, Fernando Martínez, Jesús Montero, Jordan Norberto, Jhonny Peralta, César Puello a Jordany Valdespin. Išlo o najviac súčasne suspendovaných hráčov v dejinách bejzbalu.
Biogenesis of America bola zdravotná klinika, ktorá sa špecializovala na úbytok hmotnosti a hormonálnu substitučnú liečbu. Fungovala iba krátky čas v meste Coral Gables na Floride. Písal sa rok 2013 (ten istý rok, čo sa Lance Armstrong ku všetkému priznal Oprah), keď niekoľko hráčov Major League Baseball obvinili z toho, že si obstarávali rastový hormón z kliniky Biogenesis. Suspendovali trinástich hráčov na 50 a viac zápasov. Boli to Alex Rodriguez, Antonio Bastardo, Everth Cabrera, Francisco Cervelli, Nelson Cruz, Fautino de los Santos, Sergio Escalona, Fernando Martínez, Jesús Montero, Jordan Norberto, Jhonny Peralta, César Puello a Jordany Valdespin. Išlo o najviac súčasne suspendovaných hráčov v dejinách bejzbalu. Obranca tímu New York Yankees Alex Rodriguez na tlačovej konferencii pre médiá, zatiaľ čo bol suspendovaný pre údajné užívanie steroidov z kliniky Biogenesis.
Biogenesis of America bola zdravotná klinika, ktorá sa špecializovala na úbytok hmotnosti a hormonálnu substitučnú liečbu. Fungovala iba krátky čas v meste Coral Gables na Floride. Písal sa rok 2013 (ten istý rok, čo sa Lance Armstrong ku všetkému priznal Oprah), keď niekoľko hráčov Major League Baseball obvinili z toho, že si obstarávali rastový hormón z kliniky Biogenesis. Suspendovali trinástich hráčov na 50 a viac zápasov. Boli to Alex Rodriguez, Antonio Bastardo, Everth Cabrera, Francisco Cervelli, Nelson Cruz, Fautino de los Santos, Sergio Escalona, Fernando Martínez, Jesús Montero, Jordan Norberto, Jhonny Peralta, César Puello a Jordany Valdespin. Išlo o najviac súčasne suspendovaných hráčov v dejinách bejzbalu. Obranca tímu New York Yankees Alex Rodriguez na tlačovej konferencii pre médiá, zatiaľ čo bol suspendovaný pre údajné užívanie steroidov z kliniky Biogenesis. Užívanie dopingových látok je podľa všetkého medzi elitnými športovcami veľmi rozšírené.
Biogenesis of America bola zdravotná klinika, ktorá sa špecializovala na úbytok hmotnosti a hormonálnu substitučnú liečbu. Fungovala iba krátky čas v meste Coral Gables na Floride. Písal sa rok 2013 (ten istý rok, čo sa Lance Armstrong ku všetkému priznal Oprah), keď niekoľko hráčov Major League Baseball obvinili z toho, že si obstarávali rastový hormón z kliniky Biogenesis. Suspendovali trinástich hráčov na 50 a viac zápasov. Boli to Alex Rodriguez, Antonio Bastardo, Everth Cabrera, Francisco Cervelli, Nelson Cruz, Fautino de los Santos, Sergio Escalona, Fernando Martínez, Jesús Montero, Jordan Norberto, Jhonny Peralta, César Puello a Jordany Valdespin. Išlo o najviac súčasne suspendovaných hráčov v dejinách bejzbalu. Obranca tímu New York Yankees Alex Rodriguez na tlačovej konferencii pre médiá, zatiaľ čo bol suspendovaný pre údajné užívanie steroidov z kliniky Biogenesis. Užívanie dopingových látok je podľa všetkého medzi elitnými športovcami veľmi rozšírené. Jeden odborník v správe Nezávislej cyklistickej reformnej komisie z roku 2015 odhaduje, že až 90 % profesionálnych cyklistov užíva látky na zvýšenie športovej výkonnosti.
Biogenesis of America bola zdravotná klinika, ktorá sa špecializovala na úbytok hmotnosti a hormonálnu substitučnú liečbu. Fungovala iba krátky čas v meste Coral Gables na Floride. Písal sa rok 2013 (ten istý rok, čo sa Lance Armstrong ku všetkému priznal Oprah), keď niekoľko hráčov Major League Baseball obvinili z toho, že si obstarávali rastový hormón z kliniky Biogenesis. Suspendovali trinástich hráčov na 50 a viac zápasov. Boli to Alex Rodriguez, Antonio Bastardo, Everth Cabrera, Francisco Cervelli, Nelson Cruz, Fautino de los Santos, Sergio Escalona, Fernando Martínez, Jesús Montero, Jordan Norberto, Jhonny Peralta, César Puello a Jordany Valdespin. Išlo o najviac súčasne suspendovaných hráčov v dejinách bejzbalu. Obranca tímu New York Yankees Alex Rodriguez na tlačovej konferencii pre médiá, zatiaľ čo bol suspendovaný pre údajné užívanie steroidov z kliniky Biogenesis. Užívanie dopingových látok je podľa všetkého medzi elitnými športovcami veľmi rozšírené. Jeden odborník v správe Nezávislej cyklistickej reformnej komisie z roku 2015 odhaduje, že až 90 % profesionálnych cyklistov užíva látky na zvýšenie športovej výkonnosti. V tom istom roku trojnásobnej víťazke bostonského maratónu z Kene Rite Jeptoovej zakázali pretekať na 2 roky po tom, čo odovzdala vzorku pozitívnu na EPO.
Boli to Alex Rodriguez, Antonio Bastardo, Everth Cabrera, Francisco Cervelli, Nelson Cruz, Fautino de los Santos, Sergio Escalona, Fernando Martínez, Jesús Montero, Jordan Norberto, Jhonny Peralta, César Puello a Jordany Valdespin.
Boli to Alex Rodriguez, Antonio Bastardo, Everth Cabrera, Francisco Cervelli, Nelson Cruz, Fautino de los Santos, Sergio Escalona, Fernando Martínez, Jesús Montero, Jordan Norberto, Jhonny Peralta, César Puello a Jordany Valdespin. Išlo o najviac súčasne suspendovaných hráčov v dejinách bejzbalu.
Boli to Alex Rodriguez, Antonio Bastardo, Everth Cabrera, Francisco Cervelli, Nelson Cruz, Fautino de los Santos, Sergio Escalona, Fernando Martínez, Jesús Montero, Jordan Norberto, Jhonny Peralta, César Puello a Jordany Valdespin. Išlo o najviac súčasne suspendovaných hráčov v dejinách bejzbalu. Obranca tímu New York Yankees Alex Rodriguez na tlačovej konferencii pre médiá, zatiaľ čo bol suspendovaný pre údajné užívanie steroidov z kliniky Biogenesis.
Boli to Alex Rodriguez, Antonio Bastardo, Everth Cabrera, Francisco Cervelli, Nelson Cruz, Fautino de los Santos, Sergio Escalona, Fernando Martínez, Jesús Montero, Jordan Norberto, Jhonny Peralta, César Puello a Jordany Valdespin. Išlo o najviac súčasne suspendovaných hráčov v dejinách bejzbalu. Obranca tímu New York Yankees Alex Rodriguez na tlačovej konferencii pre médiá, zatiaľ čo bol suspendovaný pre údajné užívanie steroidov z kliniky Biogenesis. Užívanie dopingových látok je podľa všetkého medzi elitnými športovcami veľmi rozšírené.
Boli to Alex Rodriguez, Antonio Bastardo, Everth Cabrera, Francisco Cervelli, Nelson Cruz, Fautino de los Santos, Sergio Escalona, Fernando Martínez, Jesús Montero, Jordan Norberto, Jhonny Peralta, César Puello a Jordany Valdespin. Išlo o najviac súčasne suspendovaných hráčov v dejinách bejzbalu. Obranca tímu New York Yankees Alex Rodriguez na tlačovej konferencii pre médiá, zatiaľ čo bol suspendovaný pre údajné užívanie steroidov z kliniky Biogenesis. Užívanie dopingových látok je podľa všetkého medzi elitnými športovcami veľmi rozšírené. Jeden odborník v správe Nezávislej cyklistickej reformnej komisie z roku 2015 odhaduje, že až 90 % profesionálnych cyklistov užíva látky na zvýšenie športovej výkonnosti.
Boli to Alex Rodriguez, Antonio Bastardo, Everth Cabrera, Francisco Cervelli, Nelson Cruz, Fautino de los Santos, Sergio Escalona, Fernando Martínez, Jesús Montero, Jordan Norberto, Jhonny Peralta, César Puello a Jordany Valdespin. Išlo o najviac súčasne suspendovaných hráčov v dejinách bejzbalu. Obranca tímu New York Yankees Alex Rodriguez na tlačovej konferencii pre médiá, zatiaľ čo bol suspendovaný pre údajné užívanie steroidov z kliniky Biogenesis. Užívanie dopingových látok je podľa všetkého medzi elitnými športovcami veľmi rozšírené. Jeden odborník v správe Nezávislej cyklistickej reformnej komisie z roku 2015 odhaduje, že až 90 % profesionálnych cyklistov užíva látky na zvýšenie športovej výkonnosti. V tom istom roku trojnásobnej víťazke bostonského maratónu z Kene Rite Jeptoovej zakázali pretekať na 2 roky po tom, čo odovzdala vzorku pozitívnu na EPO.
Boli to Alex Rodriguez, Antonio Bastardo, Everth Cabrera, Francisco Cervelli, Nelson Cruz, Fautino de los Santos, Sergio Escalona, Fernando Martínez, Jesús Montero, Jordan Norberto, Jhonny Peralta, César Puello a Jordany Valdespin. Išlo o najviac súčasne suspendovaných hráčov v dejinách bejzbalu. Obranca tímu New York Yankees Alex Rodriguez na tlačovej konferencii pre médiá, zatiaľ čo bol suspendovaný pre údajné užívanie steroidov z kliniky Biogenesis. Užívanie dopingových látok je podľa všetkého medzi elitnými športovcami veľmi rozšírené. Jeden odborník v správe Nezávislej cyklistickej reformnej komisie z roku 2015 odhaduje, že až 90 % profesionálnych cyklistov užíva látky na zvýšenie športovej výkonnosti. V tom istom roku trojnásobnej víťazke bostonského maratónu z Kene Rite Jeptoovej zakázali pretekať na 2 roky po tom, čo odovzdala vzorku pozitívnu na EPO. V roku 2015 Svetová antidopingová agentúra uverejnila správu, podľa ktorej je v ruskom športe na všetkých úrovniach hlboko zakorenené podvádzanie.
Boli to Alex Rodriguez, Antonio Bastardo, Everth Cabrera, Francisco Cervelli, Nelson Cruz, Fautino de los Santos, Sergio Escalona, Fernando Martínez, Jesús Montero, Jordan Norberto, Jhonny Peralta, César Puello a Jordany Valdespin. Išlo o najviac súčasne suspendovaných hráčov v dejinách bejzbalu. Obranca tímu New York Yankees Alex Rodriguez na tlačovej konferencii pre médiá, zatiaľ čo bol suspendovaný pre údajné užívanie steroidov z kliniky Biogenesis. Užívanie dopingových látok je podľa všetkého medzi elitnými športovcami veľmi rozšírené. Jeden odborník v správe Nezávislej cyklistickej reformnej komisie z roku 2015 odhaduje, že až 90 % profesionálnych cyklistov užíva látky na zvýšenie športovej výkonnosti. V tom istom roku trojnásobnej víťazke bostonského maratónu z Kene Rite Jeptoovej zakázali pretekať na 2 roky po tom, čo odovzdala vzorku pozitívnu na EPO. V roku 2015 Svetová antidopingová agentúra uverejnila správu, podľa ktorej je v ruskom športe na všetkých úrovniach hlboko zakorenené podvádzanie. V marci roku 2016 ruská tenisová hviezda Marija Šarapovová neprešla dopingovým testom.
Boli to Alex Rodriguez, Antonio Bastardo, Everth Cabrera, Francisco Cervelli, Nelson Cruz, Fautino de los Santos, Sergio Escalona, Fernando Martínez, Jesús Montero, Jordan Norberto, Jhonny Peralta, César Puello a Jordany Valdespin. Išlo o najviac súčasne suspendovaných hráčov v dejinách bejzbalu. Obranca tímu New York Yankees Alex Rodriguez na tlačovej konferencii pre médiá, zatiaľ čo bol suspendovaný pre údajné užívanie steroidov z kliniky Biogenesis. Užívanie dopingových látok je podľa všetkého medzi elitnými športovcami veľmi rozšírené. Jeden odborník v správe Nezávislej cyklistickej reformnej komisie z roku 2015 odhaduje, že až 90 % profesionálnych cyklistov užíva látky na zvýšenie športovej výkonnosti. V tom istom roku trojnásobnej víťazke bostonského maratónu z Kene Rite Jeptoovej zakázali pretekať na 2 roky po tom, čo odovzdala vzorku pozitívnu na EPO. V roku 2015 Svetová antidopingová agentúra uverejnila správu, podľa ktorej je v ruskom športe na všetkých úrovniach hlboko zakorenené podvádzanie. V marci roku 2016 ruská tenisová hviezda Marija Šarapovová neprešla dopingovým testom. Užívala meldónium, ktoré sa používa na liečbu ischémie, ale taktiež zvyšuje vytrvalosť.
Boli to Alex Rodriguez, Antonio Bastardo, Everth Cabrera, Francisco Cervelli, Nelson Cruz, Fautino de los Santos, Sergio Escalona, Fernando Martínez, Jesús Montero, Jordan Norberto, Jhonny Peralta, César Puello a Jordany Valdespin. Išlo o najviac súčasne suspendovaných hráčov v dejinách bejzbalu. Obranca tímu New York Yankees Alex Rodriguez na tlačovej konferencii pre médiá, zatiaľ čo bol suspendovaný pre údajné užívanie steroidov z kliniky Biogenesis. Užívanie dopingových látok je podľa všetkého medzi elitnými športovcami veľmi rozšírené. Jeden odborník v správe Nezávislej cyklistickej reformnej komisie z roku 2015 odhaduje, že až 90 % profesionálnych cyklistov užíva látky na zvýšenie športovej výkonnosti. V tom istom roku trojnásobnej víťazke bostonského maratónu z Kene Rite Jeptoovej zakázali pretekať na 2 roky po tom, čo odovzdala vzorku pozitívnu na EPO. V roku 2015 Svetová antidopingová agentúra uverejnila správu, podľa ktorej je v ruskom športe na všetkých úrovniach hlboko zakorenené podvádzanie. V marci roku 2016 ruská tenisová hviezda Marija Šarapovová neprešla dopingovým testom. Užívala meldónium, ktoré sa používa na liečbu ischémie, ale taktiež zvyšuje vytrvalosť. Zo súťaží ju suspendovali na 2 roky.
Budete prekvapení, ale to, ako sa správate online, má veľký vplyv na životné prostredie.
Budete prekvapení, ale to, ako sa správate online, má veľký vplyv na životné prostredie. Je pravdepodobné, že ste dnes už odpovedali na niekoľko emailov, poslali zopár správ cez Messenger a možno ste si rýchlo niečo vyhľadali na internete.
Budete prekvapení, ale to, ako sa správate online, má veľký vplyv na životné prostredie. Je pravdepodobné, že ste dnes už odpovedali na niekoľko emailov, poslali zopár správ cez Messenger a možno ste si rýchlo niečo vyhľadali na internete. V priebehu dňa bezpochyby strávite ešte viac času surfovaním na webe, nahrávaním obrázkov, prehrávaním hudby a vysielaním videí.
Budete prekvapení, ale to, ako sa správate online, má veľký vplyv na životné prostredie. Je pravdepodobné, že ste dnes už odpovedali na niekoľko emailov, poslali zopár správ cez Messenger a možno ste si rýchlo niečo vyhľadali na internete. V priebehu dňa bezpochyby strávite ešte viac času surfovaním na webe, nahrávaním obrázkov, prehrávaním hudby a vysielaním videí. Každá z týchto činností však so sebou prináša aj svoju obeť.
Budete prekvapení, ale to, ako sa správate online, má veľký vplyv na životné prostredie. Je pravdepodobné, že ste dnes už odpovedali na niekoľko emailov, poslali zopár správ cez Messenger a možno ste si rýchlo niečo vyhľadali na internete. V priebehu dňa bezpochyby strávite ešte viac času surfovaním na webe, nahrávaním obrázkov, prehrávaním hudby a vysielaním videí. Každá z týchto činností však so sebou prináša aj svoju obeť. Tou je niekoľko gramov oxidu uhličitého.
Budete prekvapení, ale to, ako sa správate online, má veľký vplyv na životné prostredie. Je pravdepodobné, že ste dnes už odpovedali na niekoľko emailov, poslali zopár správ cez Messenger a možno ste si rýchlo niečo vyhľadali na internete. V priebehu dňa bezpochyby strávite ešte viac času surfovaním na webe, nahrávaním obrázkov, prehrávaním hudby a vysielaním videí. Každá z týchto činností však so sebou prináša aj svoju obeť. Tou je niekoľko gramov oxidu uhličitého. Uvoľňujú sa následkom spotreby energie, ktorú vaše zariadenia potrebujú k činnosti a poháňa bezdrôtové siete, na ktoré ste napojení.
Budete prekvapení, ale to, ako sa správate online, má veľký vplyv na životné prostredie. Je pravdepodobné, že ste dnes už odpovedali na niekoľko emailov, poslali zopár správ cez Messenger a možno ste si rýchlo niečo vyhľadali na internete. V priebehu dňa bezpochyby strávite ešte viac času surfovaním na webe, nahrávaním obrázkov, prehrávaním hudby a vysielaním videí. Každá z týchto činností však so sebou prináša aj svoju obeť. Tou je niekoľko gramov oxidu uhličitého. Uvoľňujú sa následkom spotreby energie, ktorú vaše zariadenia potrebujú k činnosti a poháňa bezdrôtové siete, na ktoré ste napojení. Menej očividné, ale azda energicky náročnejšie, sú dátové centrá a rozsiahle servery, ktoré sú oporou internetu a uchovávajú obsah, ktorý navštevujeme.
Budete prekvapení, ale to, ako sa správate online, má veľký vplyv na životné prostredie. Je pravdepodobné, že ste dnes už odpovedali na niekoľko emailov, poslali zopár správ cez Messenger a možno ste si rýchlo niečo vyhľadali na internete. V priebehu dňa bezpochyby strávite ešte viac času surfovaním na webe, nahrávaním obrázkov, prehrávaním hudby a vysielaním videí. Každá z týchto činností však so sebou prináša aj svoju obeť. Tou je niekoľko gramov oxidu uhličitého. Uvoľňujú sa následkom spotreby energie, ktorú vaše zariadenia potrebujú k činnosti a poháňa bezdrôtové siete, na ktoré ste napojení. Menej očividné, ale azda energicky náročnejšie, sú dátové centrá a rozsiahle servery, ktoré sú oporou internetu a uchovávajú obsah, ktorý navštevujeme. Napriek tomu, že množstvo energie potrebné na jedno vyhľadanie na internete alebo jeden email je malé, v súčasnosti využíva internet približne 4,1 miliárd ľudí, čo je 53,6 % celkovej populácie.
Budete prekvapení, ale to, ako sa správate online, má veľký vplyv na životné prostredie. Je pravdepodobné, že ste dnes už odpovedali na niekoľko emailov, poslali zopár správ cez Messenger a možno ste si rýchlo niečo vyhľadali na internete. V priebehu dňa bezpochyby strávite ešte viac času surfovaním na webe, nahrávaním obrázkov, prehrávaním hudby a vysielaním videí. Každá z týchto činností však so sebou prináša aj svoju obeť. Tou je niekoľko gramov oxidu uhličitého. Uvoľňujú sa následkom spotreby energie, ktorú vaše zariadenia potrebujú k činnosti a poháňa bezdrôtové siete, na ktoré ste napojení. Menej očividné, ale azda energicky náročnejšie, sú dátové centrá a rozsiahle servery, ktoré sú oporou internetu a uchovávajú obsah, ktorý navštevujeme. Napriek tomu, že množstvo energie potrebné na jedno vyhľadanie na internete alebo jeden email je malé, v súčasnosti využíva internet približne 4,1 miliárd ľudí, čo je 53,6 % celkovej populácie. Zlomky tejto energie a s nimi súvisiace skleníkové plyny, ktoré sa uvoľnia pri každej činnosti na internete, môžu narastať.
Budete prekvapení, ale to, ako sa správate online, má veľký vplyv na životné prostredie. Je pravdepodobné, že ste dnes už odpovedali na niekoľko emailov, poslali zopár správ cez Messenger a možno ste si rýchlo niečo vyhľadali na internete. V priebehu dňa bezpochyby strávite ešte viac času surfovaním na webe, nahrávaním obrázkov, prehrávaním hudby a vysielaním videí. Každá z týchto činností však so sebou prináša aj svoju obeť. Tou je niekoľko gramov oxidu uhličitého. Uvoľňujú sa následkom spotreby energie, ktorú vaše zariadenia potrebujú k činnosti a poháňa bezdrôtové siete, na ktoré ste napojení. Menej očividné, ale azda energicky náročnejšie, sú dátové centrá a rozsiahle servery, ktoré sú oporou internetu a uchovávajú obsah, ktorý navštevujeme. Napriek tomu, že množstvo energie potrebné na jedno vyhľadanie na internete alebo jeden email je malé, v súčasnosti využíva internet približne 4,1 miliárd ľudí, čo je 53,6 % celkovej populácie. Zlomky tejto energie a s nimi súvisiace skleníkové plyny, ktoré sa uvoľnia pri každej činnosti na internete, môžu narastať. Odhaduje sa, že uhlíková stopa našich zariadení, internetu a ich podporných systémov sa podieľajú približne na 3,7 % celosvetových emisií skleníkových plynov.
Bunka, ktorá sa zhromažďuje do obrovských množstiev, aby vytvorila moje alebo vaše telo alebo telo chobotnice či prvosienky, obsahuje prepracované mechanizmy na tvorbu proteínov, zhromažďovanie energie a vykonávanie iných špecializovaných funkcií, v závislosti od toho, či ide o svalovú bunku, o bunku v dužine rastliny alebo o neurón.
Bunka, ktorá sa zhromažďuje do obrovských množstiev, aby vytvorila moje alebo vaše telo alebo telo chobotnice či prvosienky, obsahuje prepracované mechanizmy na tvorbu proteínov, zhromažďovanie energie a vykonávanie iných špecializovaných funkcií, v závislosti od toho, či ide o svalovú bunku, o bunku v dužine rastliny alebo o neurón. Aj baktéria je bunka s podobnými vlastnosťami, hoci je oveľa jednoduchšia.
Bunka, ktorá sa zhromažďuje do obrovských množstiev, aby vytvorila moje alebo vaše telo alebo telo chobotnice či prvosienky, obsahuje prepracované mechanizmy na tvorbu proteínov, zhromažďovanie energie a vykonávanie iných špecializovaných funkcií, v závislosti od toho, či ide o svalovú bunku, o bunku v dužine rastliny alebo o neurón. Aj baktéria je bunka s podobnými vlastnosťami, hoci je oveľa jednoduchšia. Vírus nie je nič z toho.
Bunka, ktorá sa zhromažďuje do obrovských množstiev, aby vytvorila moje alebo vaše telo alebo telo chobotnice či prvosienky, obsahuje prepracované mechanizmy na tvorbu proteínov, zhromažďovanie energie a vykonávanie iných špecializovaných funkcií, v závislosti od toho, či ide o svalovú bunku, o bunku v dužine rastliny alebo o neurón. Aj baktéria je bunka s podobnými vlastnosťami, hoci je oveľa jednoduchšia. Vírus nie je nič z toho. Určiť, čo je vírus, bolo také komplikované, že jeho definície sa za posledných 120 rokov neustále menili.
Bývalá atletická hviezda Marion Jonesová pri rozhovore s médiami, ktoré čakali pred federálnym súdom, po tom, ako sa priznala, že klamala federálnemu agentovi o užívaní dopingu.
Bývalá atletická hviezda Marion Jonesová pri rozhovore s médiami, ktoré čakali pred federálnym súdom, po tom, ako sa priznala, že klamala federálnemu agentovi o užívaní dopingu. Jej vzorka bola pozitívna na THG, za čo jej odobrali 5 medailí, ktoré vyhrala na letnej olympiáde v roku 2000.
Bývalá atletická hviezda Marion Jonesová pri rozhovore s médiami, ktoré čakali pred federálnym súdom, po tom, ako sa priznala, že klamala federálnemu agentovi o užívaní dopingu. Jej vzorka bola pozitívna na THG, za čo jej odobrali 5 medailí, ktoré vyhrala na letnej olympiáde v roku 2000. Odkedy sa začali robiť dopingové testy boli Tour de France, najstaršie a najprestížnejšie cyklistické preteky, plné škandálov.
Bývalá atletická hviezda Marion Jonesová pri rozhovore s médiami, ktoré čakali pred federálnym súdom, po tom, ako sa priznala, že klamala federálnemu agentovi o užívaní dopingu. Jej vzorka bola pozitívna na THG, za čo jej odobrali 5 medailí, ktoré vyhrala na letnej olympiáde v roku 2000. Odkedy sa začali robiť dopingové testy boli Tour de France, najstaršie a najprestížnejšie cyklistické preteky, plné škandálov. Napríklad v roku 1998 sa pred začatím pretekov našlo auto plné látok na zlepšenie športovej výkonnosti, ktoré patrilo francúzskemu tímu Festina.
Bývalá atletická hviezda Marion Jonesová pri rozhovore s médiami, ktoré čakali pred federálnym súdom, po tom, ako sa priznala, že klamala federálnemu agentovi o užívaní dopingu. Jej vzorka bola pozitívna na THG, za čo jej odobrali 5 medailí, ktoré vyhrala na letnej olympiáde v roku 2000. Odkedy sa začali robiť dopingové testy boli Tour de France, najstaršie a najprestížnejšie cyklistické preteky, plné škandálov. Napríklad v roku 1998 sa pred začatím pretekov našlo auto plné látok na zlepšenie športovej výkonnosti, ktoré patrilo francúzskemu tímu Festina. Všetci deviati cyklisti Festiny sa priznali, že používali erytropoetín (EPO, hormón, ktorý stimuluje tvorbu červených krviniek, čím zvyšuje vytrvalosť).
Bývalá atletická hviezda Marion Jonesová pri rozhovore s médiami, ktoré čakali pred federálnym súdom, po tom, ako sa priznala, že klamala federálnemu agentovi o užívaní dopingu. Jej vzorka bola pozitívna na THG, za čo jej odobrali 5 medailí, ktoré vyhrala na letnej olympiáde v roku 2000. Odkedy sa začali robiť dopingové testy boli Tour de France, najstaršie a najprestížnejšie cyklistické preteky, plné škandálov. Napríklad v roku 1998 sa pred začatím pretekov našlo auto plné látok na zlepšenie športovej výkonnosti, ktoré patrilo francúzskemu tímu Festina. Všetci deviati cyklisti Festiny sa priznali, že používali erytropoetín (EPO, hormón, ktorý stimuluje tvorbu červených krviniek, čím zvyšuje vytrvalosť). Po následnom vyšetrovaní bolo zo systematického dopingu podozrivých mnoho ďalších tímov Tour de France, pričom niektoré z pretekov aj odstúpili.
Bývalá atletická hviezda Marion Jonesová pri rozhovore s médiami, ktoré čakali pred federálnym súdom, po tom, ako sa priznala, že klamala federálnemu agentovi o užívaní dopingu. Jej vzorka bola pozitívna na THG, za čo jej odobrali 5 medailí, ktoré vyhrala na letnej olympiáde v roku 2000. Odkedy sa začali robiť dopingové testy boli Tour de France, najstaršie a najprestížnejšie cyklistické preteky, plné škandálov. Napríklad v roku 1998 sa pred začatím pretekov našlo auto plné látok na zlepšenie športovej výkonnosti, ktoré patrilo francúzskemu tímu Festina. Všetci deviati cyklisti Festiny sa priznali, že používali erytropoetín (EPO, hormón, ktorý stimuluje tvorbu červených krviniek, čím zvyšuje vytrvalosť). Po následnom vyšetrovaní bolo zo systematického dopingu podozrivých mnoho ďalších tímov Tour de France, pričom niektoré z pretekov aj odstúpili. Američan Floyd Landis sa pôvodne stal víťazom Tour de France v roku 2006, ale po víťazstve v 17. etape boli obidve jeho vzorky moču pozitívne na zakázaný syntetický testosterón, a tak mu víťazstvo odobrali.
Bývalá atletická hviezda Marion Jonesová pri rozhovore s médiami, ktoré čakali pred federálnym súdom, po tom, ako sa priznala, že klamala federálnemu agentovi o užívaní dopingu. Jej vzorka bola pozitívna na THG, za čo jej odobrali 5 medailí, ktoré vyhrala na letnej olympiáde v roku 2000. Odkedy sa začali robiť dopingové testy boli Tour de France, najstaršie a najprestížnejšie cyklistické preteky, plné škandálov. Napríklad v roku 1998 sa pred začatím pretekov našlo auto plné látok na zlepšenie športovej výkonnosti, ktoré patrilo francúzskemu tímu Festina. Všetci deviati cyklisti Festiny sa priznali, že používali erytropoetín (EPO, hormón, ktorý stimuluje tvorbu červených krviniek, čím zvyšuje vytrvalosť). Po následnom vyšetrovaní bolo zo systematického dopingu podozrivých mnoho ďalších tímov Tour de France, pričom niektoré z pretekov aj odstúpili. Američan Floyd Landis sa pôvodne stal víťazom Tour de France v roku 2006, ale po víťazstve v 17. etape boli obidve jeho vzorky moču pozitívne na zakázaný syntetický testosterón, a tak mu víťazstvo odobrali. V roku 1996 bol svetovou jednotkou ďalší Američan Lance Armstrong, ktorý v tom istom roku prekonal rakovinu semenníkov.
Bývalá atletická hviezda Marion Jonesová pri rozhovore s médiami, ktoré čakali pred federálnym súdom, po tom, ako sa priznala, že klamala federálnemu agentovi o užívaní dopingu. Jej vzorka bola pozitívna na THG, za čo jej odobrali 5 medailí, ktoré vyhrala na letnej olympiáde v roku 2000. Odkedy sa začali robiť dopingové testy boli Tour de France, najstaršie a najprestížnejšie cyklistické preteky, plné škandálov. Napríklad v roku 1998 sa pred začatím pretekov našlo auto plné látok na zlepšenie športovej výkonnosti, ktoré patrilo francúzskemu tímu Festina. Všetci deviati cyklisti Festiny sa priznali, že používali erytropoetín (EPO, hormón, ktorý stimuluje tvorbu červených krviniek, čím zvyšuje vytrvalosť). Po následnom vyšetrovaní bolo zo systematického dopingu podozrivých mnoho ďalších tímov Tour de France, pričom niektoré z pretekov aj odstúpili. Američan Floyd Landis sa pôvodne stal víťazom Tour de France v roku 2006, ale po víťazstve v 17. etape boli obidve jeho vzorky moču pozitívne na zakázaný syntetický testosterón, a tak mu víťazstvo odobrali. V roku 1996 bol svetovou jednotkou ďalší Američan Lance Armstrong, ktorý v tom istom roku prekonal rakovinu semenníkov. V roku 2005 po tom, čo po siedmykrát vyhral Tour de France, bol obvinený z dopingu. Vysvitlo, že jeho tímoví kolegovia si pichali EPO, čo iba zosilnilo mieru jeho obvinení.
Bývalá atletická hviezda Marion Jonesová pri rozhovore s médiami, ktoré čakali pred federálnym súdom, po tom, ako sa priznala, že klamala federálnemu agentovi o užívaní dopingu. Jej vzorka bola pozitívna na THG, za čo jej odobrali 5 medailí, ktoré vyhrala na letnej olympiáde v roku 2000. Odkedy sa začali robiť dopingové testy boli Tour de France, najstaršie a najprestížnejšie cyklistické preteky, plné škandálov. Napríklad v roku 1998 sa pred začatím pretekov našlo auto plné látok na zlepšenie športovej výkonnosti, ktoré patrilo francúzskemu tímu Festina. Všetci deviati cyklisti Festiny sa priznali, že používali erytropoetín (EPO, hormón, ktorý stimuluje tvorbu červených krviniek, čím zvyšuje vytrvalosť). Po následnom vyšetrovaní bolo zo systematického dopingu podozrivých mnoho ďalších tímov Tour de France, pričom niektoré z pretekov aj odstúpili. Američan Floyd Landis sa pôvodne stal víťazom Tour de France v roku 2006, ale po víťazstve v 17. etape boli obidve jeho vzorky moču pozitívne na zakázaný syntetický testosterón, a tak mu víťazstvo odobrali. V roku 1996 bol svetovou jednotkou ďalší Američan Lance Armstrong, ktorý v tom istom roku prekonal rakovinu semenníkov. V roku 2005 po tom, čo po siedmykrát vyhral Tour de France, bol obvinený z dopingu. Vysvitlo, že jeho tímoví kolegovia si pichali EPO, čo iba zosilnilo mieru jeho obvinení. V roku 2012 mu odobrali všetky tituly z Tour de France od roku 1998.
Celkovo je audio menej problematické, hovorí Hazas, pretože vysielanie zvukového signálu je menej energeticky a tiež uhlíkovo náročné ako zdieľanie obrázkov.
Celkovo je audio menej problematické, hovorí Hazas, pretože vysielanie zvukového signálu je menej energeticky a tiež uhlíkovo náročné ako zdieľanie obrázkov. Výskumníci z Univerzity v Osle však zistili, že počúvanie hudby nikdy nemalo taký environmentálny vplyv ako teraz.
Celkovo je audio menej problematické, hovorí Hazas, pretože vysielanie zvukového signálu je menej energeticky a tiež uhlíkovo náročné ako zdieľanie obrázkov. Výskumníci z Univerzity v Osle však zistili, že počúvanie hudby nikdy nemalo taký environmentálny vplyv ako teraz. Uhlíková stopa sťahovania skladieb do MP3 prehrávačov dosahuje od 200 do 350 tisíc ton CO2, a to len v Spojených štátoch.
Celkovo je audio menej problematické, hovorí Hazas, pretože vysielanie zvukového signálu je menej energeticky a tiež uhlíkovo náročné ako zdieľanie obrázkov. Výskumníci z Univerzity v Osle však zistili, že počúvanie hudby nikdy nemalo taký environmentálny vplyv ako teraz. Uhlíková stopa sťahovania skladieb do MP3 prehrávačov dosahuje od 200 do 350 tisíc ton CO2, a to len v Spojených štátoch. Tiež sa domnievajú, že emisie streamovacích služieb môžu byť ešte vyššie.
Celkovo je audio menej problematické, hovorí Hazas, pretože vysielanie zvukového signálu je menej energeticky a tiež uhlíkovo náročné ako zdieľanie obrázkov. Výskumníci z Univerzity v Osle však zistili, že počúvanie hudby nikdy nemalo taký environmentálny vplyv ako teraz. Uhlíková stopa sťahovania skladieb do MP3 prehrávačov dosahuje od 200 do 350 tisíc ton CO2, a to len v Spojených štátoch. Tiež sa domnievajú, že emisie streamovacích služieb môžu byť ešte vyššie. Odhliadnuc od toho, zmenu k lepšiemu dokáže spraviť aj obmedzenie množstva vypočutí danej skladby.
Celkovo je audio menej problematické, hovorí Hazas, pretože vysielanie zvukového signálu je menej energeticky a tiež uhlíkovo náročné ako zdieľanie obrázkov. Výskumníci z Univerzity v Osle však zistili, že počúvanie hudby nikdy nemalo taký environmentálny vplyv ako teraz. Uhlíková stopa sťahovania skladieb do MP3 prehrávačov dosahuje od 200 do 350 tisíc ton CO2, a to len v Spojených štátoch. Tiež sa domnievajú, že emisie streamovacích služieb môžu byť ešte vyššie. Odhliadnuc od toho, zmenu k lepšiemu dokáže spraviť aj obmedzenie množstva vypočutí danej skladby. Kúpa fyzického CD alebo platne je výhodná vtedy, keď daný album budete opakovane počúvať.
Celkovo je audio menej problematické, hovorí Hazas, pretože vysielanie zvukového signálu je menej energeticky a tiež uhlíkovo náročné ako zdieľanie obrázkov. Výskumníci z Univerzity v Osle však zistili, že počúvanie hudby nikdy nemalo taký environmentálny vplyv ako teraz. Uhlíková stopa sťahovania skladieb do MP3 prehrávačov dosahuje od 200 do 350 tisíc ton CO2, a to len v Spojených štátoch. Tiež sa domnievajú, že emisie streamovacích služieb môžu byť ešte vyššie. Odhliadnuc od toho, zmenu k lepšiemu dokáže spraviť aj obmedzenie množstva vypočutí danej skladby. Kúpa fyzického CD alebo platne je výhodná vtedy, keď daný album budete opakovane počúvať. Ak však budete danú skladbu počúvať menej ako 27-krát za život, tak streamovanie je určite lepšia voľba.
Celkovo je audio menej problematické, hovorí Hazas, pretože vysielanie zvukového signálu je menej energeticky a tiež uhlíkovo náročné ako zdieľanie obrázkov. Výskumníci z Univerzity v Osle však zistili, že počúvanie hudby nikdy nemalo taký environmentálny vplyv ako teraz. Uhlíková stopa sťahovania skladieb do MP3 prehrávačov dosahuje od 200 do 350 tisíc ton CO2, a to len v Spojených štátoch. Tiež sa domnievajú, že emisie streamovacích služieb môžu byť ešte vyššie. Odhliadnuc od toho, zmenu k lepšiemu dokáže spraviť aj obmedzenie množstva vypočutí danej skladby. Kúpa fyzického CD alebo platne je výhodná vtedy, keď daný album budete opakovane počúvať. Ak však budete danú skladbu počúvať menej ako 27-krát za život, tak streamovanie je určite lepšia voľba. (Viac sa o uhlíkovej stope streamovania hudby dočítate tu.)
Celkovo je audio menej problematické, hovorí Hazas, pretože vysielanie zvukového signálu je menej energeticky a tiež uhlíkovo náročné ako zdieľanie obrázkov. Výskumníci z Univerzity v Osle však zistili, že počúvanie hudby nikdy nemalo taký environmentálny vplyv ako teraz. Uhlíková stopa sťahovania skladieb do MP3 prehrávačov dosahuje od 200 do 350 tisíc ton CO2, a to len v Spojených štátoch. Tiež sa domnievajú, že emisie streamovacích služieb môžu byť ešte vyššie. Odhliadnuc od toho, zmenu k lepšiemu dokáže spraviť aj obmedzenie množstva vypočutí danej skladby. Kúpa fyzického CD alebo platne je výhodná vtedy, keď daný album budete opakovane počúvať. Ak však budete danú skladbu počúvať menej ako 27-krát za život, tak streamovanie je určite lepšia voľba. (Viac sa o uhlíkovej stope streamovania hudby dočítate tu.) Rovnako sa aj environmentálne náklady na sťahovanie videohier považujú za vyššie ako výroba a distribúcia blu-ray diskov do obchodov.
Celkovo je audio menej problematické, hovorí Hazas, pretože vysielanie zvukového signálu je menej energeticky a tiež uhlíkovo náročné ako zdieľanie obrázkov. Výskumníci z Univerzity v Osle však zistili, že počúvanie hudby nikdy nemalo taký environmentálny vplyv ako teraz. Uhlíková stopa sťahovania skladieb do MP3 prehrávačov dosahuje od 200 do 350 tisíc ton CO2, a to len v Spojených štátoch. Tiež sa domnievajú, že emisie streamovacích služieb môžu byť ešte vyššie. Odhliadnuc od toho, zmenu k lepšiemu dokáže spraviť aj obmedzenie množstva vypočutí danej skladby. Kúpa fyzického CD alebo platne je výhodná vtedy, keď daný album budete opakovane počúvať. Ak však budete danú skladbu počúvať menej ako 27-krát za život, tak streamovanie je určite lepšia voľba. (Viac sa o uhlíkovej stope streamovania hudby dočítate tu.) Rovnako sa aj environmentálne náklady na sťahovanie videohier považujú za vyššie ako výroba a distribúcia blu-ray diskov do obchodov. Pri prvom pokuse o zmapovanie spotreby energie pri hraní videohier v USA sa zistilo, že vytvára 24 megaton oxidu uhličitého ročne.
Charlotte Freitagová, expertka na uhlíkové stopy v Small World Consulting spoločnosti založenej Berners-Leem hovorí, že vplyv emailovania sa mohol zvýšiť.
Charlotte Freitagová, expertka na uhlíkové stopy v Small World Consulting spoločnosti založenej Berners-Leem hovorí, že vplyv emailovania sa mohol zvýšiť. Myslíme si, že uhlíková stopa jednej správy je v súčasnosti vyššia ako kedysi, a to najmä preto, že ľudia používajú väčšie telefóny, dodáva.
Charlotte Freitagová, expertka na uhlíkové stopy v Small World Consulting spoločnosti založenej Berners-Leem hovorí, že vplyv emailovania sa mohol zvýšiť. Myslíme si, že uhlíková stopa jednej správy je v súčasnosti vyššia ako kedysi, a to najmä preto, že ľudia používajú väčšie telefóny, dodáva. Na základe starších hodnôt niektorí ľudia odhadli, že ich práca s emailom vyprodukuje 1,6 kilogramu CO2 denne.
Charlotte Freitagová, expertka na uhlíkové stopy v Small World Consulting spoločnosti založenej Berners-Leem hovorí, že vplyv emailovania sa mohol zvýšiť. Myslíme si, že uhlíková stopa jednej správy je v súčasnosti vyššia ako kedysi, a to najmä preto, že ľudia používajú väčšie telefóny, dodáva. Na základe starších hodnôt niektorí ľudia odhadli, že ich práca s emailom vyprodukuje 1,6 kilogramu CO2 denne. Sám Berners-Lee vyrátal, že typický komerčný používateľ vytvorí posielaním emailov 135 kilogramov CO2 ročne. Táto hodnota sa rovná 322 kilometrovej jazde rodinným autom.
Charlotte Freitagová, expertka na uhlíkové stopy v Small World Consulting spoločnosti založenej Berners-Leem hovorí, že vplyv emailovania sa mohol zvýšiť. Myslíme si, že uhlíková stopa jednej správy je v súčasnosti vyššia ako kedysi, a to najmä preto, že ľudia používajú väčšie telefóny, dodáva. Na základe starších hodnôt niektorí ľudia odhadli, že ich práca s emailom vyprodukuje 1,6 kilogramu CO2 denne. Sám Berners-Lee vyrátal, že typický komerčný používateľ vytvorí posielaním emailov 135 kilogramov CO2 ročne. Táto hodnota sa rovná 322 kilometrovej jazde rodinným autom. Nemal by však byť problém tieto hodnoty zredukovať.
Charlotte Freitagová, expertka na uhlíkové stopy v Small World Consulting spoločnosti založenej Berners-Leem hovorí, že vplyv emailovania sa mohol zvýšiť. Myslíme si, že uhlíková stopa jednej správy je v súčasnosti vyššia ako kedysi, a to najmä preto, že ľudia používajú väčšie telefóny, dodáva. Na základe starších hodnôt niektorí ľudia odhadli, že ich práca s emailom vyprodukuje 1,6 kilogramu CO2 denne. Sám Berners-Lee vyrátal, že typický komerčný používateľ vytvorí posielaním emailov 135 kilogramov CO2 ročne. Táto hodnota sa rovná 322 kilometrovej jazde rodinným autom. Nemal by však byť problém tieto hodnoty zredukovať. Jednoduché vynechanie ďakovných emailov nám dokáže ušetriť nespočetné množstvo emisií CO2.
Charlotte Freitagová, expertka na uhlíkové stopy v Small World Consulting spoločnosti založenej Berners-Leem hovorí, že vplyv emailovania sa mohol zvýšiť. Myslíme si, že uhlíková stopa jednej správy je v súčasnosti vyššia ako kedysi, a to najmä preto, že ľudia používajú väčšie telefóny, dodáva. Na základe starších hodnôt niektorí ľudia odhadli, že ich práca s emailom vyprodukuje 1,6 kilogramu CO2 denne. Sám Berners-Lee vyrátal, že typický komerčný používateľ vytvorí posielaním emailov 135 kilogramov CO2 ročne. Táto hodnota sa rovná 322 kilometrovej jazde rodinným autom. Nemal by však byť problém tieto hodnoty zredukovať. Jednoduché vynechanie ďakovných emailov nám dokáže ušetriť nespočetné množstvo emisií CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne.
Charlotte Freitagová, expertka na uhlíkové stopy v Small World Consulting spoločnosti založenej Berners-Leem hovorí, že vplyv emailovania sa mohol zvýšiť. Myslíme si, že uhlíková stopa jednej správy je v súčasnosti vyššia ako kedysi, a to najmä preto, že ľudia používajú väčšie telefóny, dodáva. Na základe starších hodnôt niektorí ľudia odhadli, že ich práca s emailom vyprodukuje 1,6 kilogramu CO2 denne. Sám Berners-Lee vyrátal, že typický komerčný používateľ vytvorí posielaním emailov 135 kilogramov CO2 ročne. Táto hodnota sa rovná 322 kilometrovej jazde rodinným autom. Nemal by však byť problém tieto hodnoty zredukovať. Jednoduché vynechanie ďakovných emailov nám dokáže ušetriť nespočetné množstvo emisií CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Podľa energetickej spoločnosti OVO je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut.
Charlotte Freitagová, expertka na uhlíkové stopy v Small World Consulting spoločnosti založenej Berners-Leem hovorí, že vplyv emailovania sa mohol zvýšiť. Myslíme si, že uhlíková stopa jednej správy je v súčasnosti vyššia ako kedysi, a to najmä preto, že ľudia používajú väčšie telefóny, dodáva. Na základe starších hodnôt niektorí ľudia odhadli, že ich práca s emailom vyprodukuje 1,6 kilogramu CO2 denne. Sám Berners-Lee vyrátal, že typický komerčný používateľ vytvorí posielaním emailov 135 kilogramov CO2 ročne. Táto hodnota sa rovná 322 kilometrovej jazde rodinným autom. Nemal by však byť problém tieto hodnoty zredukovať. Jednoduché vynechanie ďakovných emailov nám dokáže ušetriť nespočetné množstvo emisií CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Podľa energetickej spoločnosti OVO je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Berners-Lee dodáva: Napriek tomu, že uhlíková stopa emailu nie je obrovská, slúži ako skvelý názorný príklad väčšieho princípu.
Charlotte Freitagová, expertka na uhlíkové stopy v Small World Consulting spoločnosti založenej Berners-Leem hovorí, že vplyv emailovania sa mohol zvýšiť. Myslíme si, že uhlíková stopa jednej správy je v súčasnosti vyššia ako kedysi, a to najmä preto, že ľudia používajú väčšie telefóny, dodáva. Na základe starších hodnôt niektorí ľudia odhadli, že ich práca s emailom vyprodukuje 1,6 kilogramu CO2 denne. Sám Berners-Lee vyrátal, že typický komerčný používateľ vytvorí posielaním emailov 135 kilogramov CO2 ročne. Táto hodnota sa rovná 322 kilometrovej jazde rodinným autom. Nemal by však byť problém tieto hodnoty zredukovať. Jednoduché vynechanie ďakovných emailov nám dokáže ušetriť nespočetné množstvo emisií CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Podľa energetickej spoločnosti OVO je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Berners-Lee dodáva: Napriek tomu, že uhlíková stopa emailu nie je obrovská, slúži ako skvelý názorný príklad väčšieho princípu. Tento princíp nám hovorí, že odstrániť z nášho života zbytočný odpad je dobré nielen pre našu duševnú pohodu, ale aj pre životné prostredie.
Chcú neobyčajných ľudí.
Chcú neobyčajných ľudí. Chcú postavy z marveloviek.
Chcú neobyčajných ľudí. Chcú postavy z marveloviek. A doping im to dokáže dať.
Chcú neobyčajných ľudí. Chcú postavy z marveloviek. A doping im to dokáže dať. Obranca tímu New York Jets LaRon Landry, ktorý váži 103 kg a údajne dokáže v tlaku na lavičke vytlačiť 228 kg, pričom patrí k tým menším hráčom v National Football League.
Chcú neobyčajných ľudí. Chcú postavy z marveloviek. A doping im to dokáže dať. Obranca tímu New York Jets LaRon Landry, ktorý váži 103 kg a údajne dokáže v tlaku na lavičke vytlačiť 228 kg, pričom patrí k tým menším hráčom v National Football League. Ako vaše internetové návyky znečisťujú ovzdušie.
Chcú neobyčajných ľudí. Chcú postavy z marveloviek. A doping im to dokáže dať. Obranca tímu New York Jets LaRon Landry, ktorý váži 103 kg a údajne dokáže v tlaku na lavičke vytlačiť 228 kg, pričom patrí k tým menším hráčom v National Football League. Ako vaše internetové návyky znečisťujú ovzdušie. Svet internetu nám umožňuje posielať správy, zdieľať obrázky, sťahovať hudbu a vysielať videá jediným kliknutím.
Chcú neobyčajných ľudí. Chcú postavy z marveloviek. A doping im to dokáže dať. Obranca tímu New York Jets LaRon Landry, ktorý váži 103 kg a údajne dokáže v tlaku na lavičke vytlačiť 228 kg, pričom patrí k tým menším hráčom v National Football League. Ako vaše internetové návyky znečisťujú ovzdušie. Svet internetu nám umožňuje posielať správy, zdieľať obrázky, sťahovať hudbu a vysielať videá jediným kliknutím. Budete prekvapení, ale to, ako sa správate online, má veľký vplyv na životné prostredie.
Chcú neobyčajných ľudí. Chcú postavy z marveloviek. A doping im to dokáže dať. Obranca tímu New York Jets LaRon Landry, ktorý váži 103 kg a údajne dokáže v tlaku na lavičke vytlačiť 228 kg, pričom patrí k tým menším hráčom v National Football League. Ako vaše internetové návyky znečisťujú ovzdušie. Svet internetu nám umožňuje posielať správy, zdieľať obrázky, sťahovať hudbu a vysielať videá jediným kliknutím. Budete prekvapení, ale to, ako sa správate online, má veľký vplyv na životné prostredie. Je pravdepodobné, že ste dnes už odpovedali na niekoľko emailov, poslali zopár správ cez Messenger a možno ste si rýchlo niečo vyhľadali na internete.
Chcú neobyčajných ľudí. Chcú postavy z marveloviek. A doping im to dokáže dať. Obranca tímu New York Jets LaRon Landry, ktorý váži 103 kg a údajne dokáže v tlaku na lavičke vytlačiť 228 kg, pričom patrí k tým menším hráčom v National Football League. Ako vaše internetové návyky znečisťujú ovzdušie. Svet internetu nám umožňuje posielať správy, zdieľať obrázky, sťahovať hudbu a vysielať videá jediným kliknutím. Budete prekvapení, ale to, ako sa správate online, má veľký vplyv na životné prostredie. Je pravdepodobné, že ste dnes už odpovedali na niekoľko emailov, poslali zopár správ cez Messenger a možno ste si rýchlo niečo vyhľadali na internete. V priebehu dňa bezpochyby strávite ešte viac času surfovaním na webe, nahrávaním obrázkov, prehrávaním hudby a vysielaním videí.
Chcú neobyčajných ľudí. Chcú postavy z marveloviek. A doping im to dokáže dať. Obranca tímu New York Jets LaRon Landry, ktorý váži 103 kg a údajne dokáže v tlaku na lavičke vytlačiť 228 kg, pričom patrí k tým menším hráčom v National Football League. Ako vaše internetové návyky znečisťujú ovzdušie. Svet internetu nám umožňuje posielať správy, zdieľať obrázky, sťahovať hudbu a vysielať videá jediným kliknutím. Budete prekvapení, ale to, ako sa správate online, má veľký vplyv na životné prostredie. Je pravdepodobné, že ste dnes už odpovedali na niekoľko emailov, poslali zopár správ cez Messenger a možno ste si rýchlo niečo vyhľadali na internete. V priebehu dňa bezpochyby strávite ešte viac času surfovaním na webe, nahrávaním obrázkov, prehrávaním hudby a vysielaním videí. Každá z týchto činností však so sebou prináša aj svoju obeť.
Chcú postavy z marveloviek.
Chcú postavy z marveloviek. A doping im to dokáže dať.
Chcú postavy z marveloviek. A doping im to dokáže dať. Obranca tímu New York Jets LaRon Landry, ktorý váži 103 kg a údajne dokáže v tlaku na lavičke vytlačiť 228 kg, pričom patrí k tým menším hráčom v National Football League.
Chcú postavy z marveloviek. A doping im to dokáže dať. Obranca tímu New York Jets LaRon Landry, ktorý váži 103 kg a údajne dokáže v tlaku na lavičke vytlačiť 228 kg, pričom patrí k tým menším hráčom v National Football League. Ako vaše internetové návyky znečisťujú ovzdušie.
Chcú postavy z marveloviek. A doping im to dokáže dať. Obranca tímu New York Jets LaRon Landry, ktorý váži 103 kg a údajne dokáže v tlaku na lavičke vytlačiť 228 kg, pričom patrí k tým menším hráčom v National Football League. Ako vaše internetové návyky znečisťujú ovzdušie. Svet internetu nám umožňuje posielať správy, zdieľať obrázky, sťahovať hudbu a vysielať videá jediným kliknutím.
Chcú postavy z marveloviek. A doping im to dokáže dať. Obranca tímu New York Jets LaRon Landry, ktorý váži 103 kg a údajne dokáže v tlaku na lavičke vytlačiť 228 kg, pričom patrí k tým menším hráčom v National Football League. Ako vaše internetové návyky znečisťujú ovzdušie. Svet internetu nám umožňuje posielať správy, zdieľať obrázky, sťahovať hudbu a vysielať videá jediným kliknutím. Budete prekvapení, ale to, ako sa správate online, má veľký vplyv na životné prostredie.
Chcú postavy z marveloviek. A doping im to dokáže dať. Obranca tímu New York Jets LaRon Landry, ktorý váži 103 kg a údajne dokáže v tlaku na lavičke vytlačiť 228 kg, pričom patrí k tým menším hráčom v National Football League. Ako vaše internetové návyky znečisťujú ovzdušie. Svet internetu nám umožňuje posielať správy, zdieľať obrázky, sťahovať hudbu a vysielať videá jediným kliknutím. Budete prekvapení, ale to, ako sa správate online, má veľký vplyv na životné prostredie. Je pravdepodobné, že ste dnes už odpovedali na niekoľko emailov, poslali zopár správ cez Messenger a možno ste si rýchlo niečo vyhľadali na internete.
Chcú postavy z marveloviek. A doping im to dokáže dať. Obranca tímu New York Jets LaRon Landry, ktorý váži 103 kg a údajne dokáže v tlaku na lavičke vytlačiť 228 kg, pričom patrí k tým menším hráčom v National Football League. Ako vaše internetové návyky znečisťujú ovzdušie. Svet internetu nám umožňuje posielať správy, zdieľať obrázky, sťahovať hudbu a vysielať videá jediným kliknutím. Budete prekvapení, ale to, ako sa správate online, má veľký vplyv na životné prostredie. Je pravdepodobné, že ste dnes už odpovedali na niekoľko emailov, poslali zopár správ cez Messenger a možno ste si rýchlo niečo vyhľadali na internete. V priebehu dňa bezpochyby strávite ešte viac času surfovaním na webe, nahrávaním obrázkov, prehrávaním hudby a vysielaním videí.
Chcú postavy z marveloviek. A doping im to dokáže dať. Obranca tímu New York Jets LaRon Landry, ktorý váži 103 kg a údajne dokáže v tlaku na lavičke vytlačiť 228 kg, pričom patrí k tým menším hráčom v National Football League. Ako vaše internetové návyky znečisťujú ovzdušie. Svet internetu nám umožňuje posielať správy, zdieľať obrázky, sťahovať hudbu a vysielať videá jediným kliknutím. Budete prekvapení, ale to, ako sa správate online, má veľký vplyv na životné prostredie. Je pravdepodobné, že ste dnes už odpovedali na niekoľko emailov, poslali zopár správ cez Messenger a možno ste si rýchlo niečo vyhľadali na internete. V priebehu dňa bezpochyby strávite ešte viac času surfovaním na webe, nahrávaním obrázkov, prehrávaním hudby a vysielaním videí. Každá z týchto činností však so sebou prináša aj svoju obeť.
Chcú postavy z marveloviek. A doping im to dokáže dať. Obranca tímu New York Jets LaRon Landry, ktorý váži 103 kg a údajne dokáže v tlaku na lavičke vytlačiť 228 kg, pričom patrí k tým menším hráčom v National Football League. Ako vaše internetové návyky znečisťujú ovzdušie. Svet internetu nám umožňuje posielať správy, zdieľať obrázky, sťahovať hudbu a vysielať videá jediným kliknutím. Budete prekvapení, ale to, ako sa správate online, má veľký vplyv na životné prostredie. Je pravdepodobné, že ste dnes už odpovedali na niekoľko emailov, poslali zopár správ cez Messenger a možno ste si rýchlo niečo vyhľadali na internete. V priebehu dňa bezpochyby strávite ešte viac času surfovaním na webe, nahrávaním obrázkov, prehrávaním hudby a vysielaním videí. Každá z týchto činností však so sebou prináša aj svoju obeť. Tou je niekoľko gramov oxidu uhličitého.
Chcú vidieť superľudí a nadľudské výkony.
Chcú vidieť superľudí a nadľudské výkony. Nechcú sa pozerať na talentovaných športovcov, ktorí vyzerajú ako priemerný chlapík alebo ženská.
Chcú vidieť superľudí a nadľudské výkony. Nechcú sa pozerať na talentovaných športovcov, ktorí vyzerajú ako priemerný chlapík alebo ženská. Chcú neobyčajných ľudí.
Chcú vidieť superľudí a nadľudské výkony. Nechcú sa pozerať na talentovaných športovcov, ktorí vyzerajú ako priemerný chlapík alebo ženská. Chcú neobyčajných ľudí. Chcú postavy z marveloviek.
Chcú vidieť superľudí a nadľudské výkony. Nechcú sa pozerať na talentovaných športovcov, ktorí vyzerajú ako priemerný chlapík alebo ženská. Chcú neobyčajných ľudí. Chcú postavy z marveloviek. A doping im to dokáže dať.
Chcú vidieť superľudí a nadľudské výkony. Nechcú sa pozerať na talentovaných športovcov, ktorí vyzerajú ako priemerný chlapík alebo ženská. Chcú neobyčajných ľudí. Chcú postavy z marveloviek. A doping im to dokáže dať. Obranca tímu New York Jets LaRon Landry, ktorý váži 103 kg a údajne dokáže v tlaku na lavičke vytlačiť 228 kg, pričom patrí k tým menším hráčom v National Football League.
Chcú vidieť superľudí a nadľudské výkony. Nechcú sa pozerať na talentovaných športovcov, ktorí vyzerajú ako priemerný chlapík alebo ženská. Chcú neobyčajných ľudí. Chcú postavy z marveloviek. A doping im to dokáže dať. Obranca tímu New York Jets LaRon Landry, ktorý váži 103 kg a údajne dokáže v tlaku na lavičke vytlačiť 228 kg, pričom patrí k tým menším hráčom v National Football League. Ako vaše internetové návyky znečisťujú ovzdušie.
Chcú vidieť superľudí a nadľudské výkony. Nechcú sa pozerať na talentovaných športovcov, ktorí vyzerajú ako priemerný chlapík alebo ženská. Chcú neobyčajných ľudí. Chcú postavy z marveloviek. A doping im to dokáže dať. Obranca tímu New York Jets LaRon Landry, ktorý váži 103 kg a údajne dokáže v tlaku na lavičke vytlačiť 228 kg, pričom patrí k tým menším hráčom v National Football League. Ako vaše internetové návyky znečisťujú ovzdušie. Svet internetu nám umožňuje posielať správy, zdieľať obrázky, sťahovať hudbu a vysielať videá jediným kliknutím.
Chcú vidieť superľudí a nadľudské výkony. Nechcú sa pozerať na talentovaných športovcov, ktorí vyzerajú ako priemerný chlapík alebo ženská. Chcú neobyčajných ľudí. Chcú postavy z marveloviek. A doping im to dokáže dať. Obranca tímu New York Jets LaRon Landry, ktorý váži 103 kg a údajne dokáže v tlaku na lavičke vytlačiť 228 kg, pričom patrí k tým menším hráčom v National Football League. Ako vaše internetové návyky znečisťujú ovzdušie. Svet internetu nám umožňuje posielať správy, zdieľať obrázky, sťahovať hudbu a vysielať videá jediným kliknutím. Budete prekvapení, ale to, ako sa správate online, má veľký vplyv na životné prostredie.
Chcú vidieť superľudí a nadľudské výkony. Nechcú sa pozerať na talentovaných športovcov, ktorí vyzerajú ako priemerný chlapík alebo ženská. Chcú neobyčajných ľudí. Chcú postavy z marveloviek. A doping im to dokáže dať. Obranca tímu New York Jets LaRon Landry, ktorý váži 103 kg a údajne dokáže v tlaku na lavičke vytlačiť 228 kg, pričom patrí k tým menším hráčom v National Football League. Ako vaše internetové návyky znečisťujú ovzdušie. Svet internetu nám umožňuje posielať správy, zdieľať obrázky, sťahovať hudbu a vysielať videá jediným kliknutím. Budete prekvapení, ale to, ako sa správate online, má veľký vplyv na životné prostredie. Je pravdepodobné, že ste dnes už odpovedali na niekoľko emailov, poslali zopár správ cez Messenger a možno ste si rýchlo niečo vyhľadali na internete.
Cicavce môžu prenášať prinajmenšom 320 000 rôznych druhov vírusov.
Cicavce môžu prenášať prinajmenšom 320 000 rôznych druhov vírusov. Keď pridáte vírusy napádajúce necicavčie zvieratá, rastliny, suchozemské baktérie a každého možného hostiteľa, celkový počet sa rovná . . . množstvám.
Cicavce môžu prenášať prinajmenšom 320 000 rôznych druhov vírusov. Keď pridáte vírusy napádajúce necicavčie zvieratá, rastliny, suchozemské baktérie a každého možného hostiteľa, celkový počet sa rovná . . . množstvám. A za veľkými množstvami sa skrývajú veľké následky. Mnohé z týchto vírusov prinášajú životu na Zemi, vrátane ľudského života, viac osohu ako škody.
Cicavce môžu prenášať prinajmenšom 320 000 rôznych druhov vírusov. Keď pridáte vírusy napádajúce necicavčie zvieratá, rastliny, suchozemské baktérie a každého možného hostiteľa, celkový počet sa rovná . . . množstvám. A za veľkými množstvami sa skrývajú veľké následky. Mnohé z týchto vírusov prinášajú životu na Zemi, vrátane ľudského života, viac osohu ako škody. Bez nich by sme nemohli žiť.
Cicavce môžu prenášať prinajmenšom 320 000 rôznych druhov vírusov. Keď pridáte vírusy napádajúce necicavčie zvieratá, rastliny, suchozemské baktérie a každého možného hostiteľa, celkový počet sa rovná . . . množstvám. A za veľkými množstvami sa skrývajú veľké následky. Mnohé z týchto vírusov prinášajú životu na Zemi, vrátane ľudského života, viac osohu ako škody. Bez nich by sme nemohli žiť. Bez nich by sme sa nevyvinuli z pôvodnej formy života.
Cicavce môžu prenášať prinajmenšom 320 000 rôznych druhov vírusov. Keď pridáte vírusy napádajúce necicavčie zvieratá, rastliny, suchozemské baktérie a každého možného hostiteľa, celkový počet sa rovná . . . množstvám. A za veľkými množstvami sa skrývajú veľké následky. Mnohé z týchto vírusov prinášajú životu na Zemi, vrátane ľudského života, viac osohu ako škody. Bez nich by sme nemohli žiť. Bez nich by sme sa nevyvinuli z pôvodnej formy života. Existujú dve dĺžky DNA, ktoré pochádzajú z vírusov a teraz sú súčasťou genómov ľudí a ďalších primátov, bez ktorých by – prekvapivý fakt – nebolo možné otehotnieť.
Cicavce môžu prenášať prinajmenšom 320 000 rôznych druhov vírusov. Keď pridáte vírusy napádajúce necicavčie zvieratá, rastliny, suchozemské baktérie a každého možného hostiteľa, celkový počet sa rovná . . . množstvám. A za veľkými množstvami sa skrývajú veľké následky. Mnohé z týchto vírusov prinášajú životu na Zemi, vrátane ľudského života, viac osohu ako škody. Bez nich by sme nemohli žiť. Bez nich by sme sa nevyvinuli z pôvodnej formy života. Existujú dve dĺžky DNA, ktoré pochádzajú z vírusov a teraz sú súčasťou genómov ľudí a ďalších primátov, bez ktorých by – prekvapivý fakt – nebolo možné otehotnieť. Existuje vírusová DNA uhniezdená medzi génmi suchozemských zvierat, ktorá pomáha baliť a ukladať spomienky – ešte prekvapivejšie – do drobných proteínových bubliniek, je to ohromujúce.
Cicavce môžu prenášať prinajmenšom 320 000 rôznych druhov vírusov. Keď pridáte vírusy napádajúce necicavčie zvieratá, rastliny, suchozemské baktérie a každého možného hostiteľa, celkový počet sa rovná . . . množstvám. A za veľkými množstvami sa skrývajú veľké následky. Mnohé z týchto vírusov prinášajú životu na Zemi, vrátane ľudského života, viac osohu ako škody. Bez nich by sme nemohli žiť. Bez nich by sme sa nevyvinuli z pôvodnej formy života. Existujú dve dĺžky DNA, ktoré pochádzajú z vírusov a teraz sú súčasťou genómov ľudí a ďalších primátov, bez ktorých by – prekvapivý fakt – nebolo možné otehotnieť. Existuje vírusová DNA uhniezdená medzi génmi suchozemských zvierat, ktorá pomáha baliť a ukladať spomienky – ešte prekvapivejšie – do drobných proteínových bubliniek, je to ohromujúce. Ďalšie gény, kooptované z vírusov, prispievajú k rastu embryí, regulujú imunitný systém, odolávajú rakovine – to všetko sú dôležité javy, ktorým iba teraz začíname rozumieť.
Cicavce môžu prenášať prinajmenšom 320 000 rôznych druhov vírusov. Keď pridáte vírusy napádajúce necicavčie zvieratá, rastliny, suchozemské baktérie a každého možného hostiteľa, celkový počet sa rovná . . . množstvám. A za veľkými množstvami sa skrývajú veľké následky. Mnohé z týchto vírusov prinášajú životu na Zemi, vrátane ľudského života, viac osohu ako škody. Bez nich by sme nemohli žiť. Bez nich by sme sa nevyvinuli z pôvodnej formy života. Existujú dve dĺžky DNA, ktoré pochádzajú z vírusov a teraz sú súčasťou genómov ľudí a ďalších primátov, bez ktorých by – prekvapivý fakt – nebolo možné otehotnieť. Existuje vírusová DNA uhniezdená medzi génmi suchozemských zvierat, ktorá pomáha baliť a ukladať spomienky – ešte prekvapivejšie – do drobných proteínových bubliniek, je to ohromujúce. Ďalšie gény, kooptované z vírusov, prispievajú k rastu embryí, regulujú imunitný systém, odolávajú rakovine – to všetko sú dôležité javy, ktorým iba teraz začíname rozumieť. Ukázalo sa, že vírusy zohrali dôležitú úlohu pri spúšťaní dôležitých evolučných zmien.
Cicavce môžu prenášať prinajmenšom 320 000 rôznych druhov vírusov. Keď pridáte vírusy napádajúce necicavčie zvieratá, rastliny, suchozemské baktérie a každého možného hostiteľa, celkový počet sa rovná . . . množstvám. A za veľkými množstvami sa skrývajú veľké následky. Mnohé z týchto vírusov prinášajú životu na Zemi, vrátane ľudského života, viac osohu ako škody. Bez nich by sme nemohli žiť. Bez nich by sme sa nevyvinuli z pôvodnej formy života. Existujú dve dĺžky DNA, ktoré pochádzajú z vírusov a teraz sú súčasťou genómov ľudí a ďalších primátov, bez ktorých by – prekvapivý fakt – nebolo možné otehotnieť. Existuje vírusová DNA uhniezdená medzi génmi suchozemských zvierat, ktorá pomáha baliť a ukladať spomienky – ešte prekvapivejšie – do drobných proteínových bubliniek, je to ohromujúce. Ďalšie gény, kooptované z vírusov, prispievajú k rastu embryí, regulujú imunitný systém, odolávajú rakovine – to všetko sú dôležité javy, ktorým iba teraz začíname rozumieť. Ukázalo sa, že vírusy zohrali dôležitú úlohu pri spúšťaní dôležitých evolučných zmien. Ak by ste zlikvidovali všetky vírusy, ako v našom myšlienkovom experimente, obrovská biologická rozmanitosť, ktorá zdobí našu planétu, by sa zrútila ako krásny drevený domček, v ktorom by ani klinec nezostal na mieste.
Clemens všetko poprel.
Clemens všetko poprel. Dňa 24. 7., menej ako dva týždne pred začatím OH v Riu, sa Medzinárodný olympijský výbor postavil proti návrhu, podľa ktorého by nikto z ruskej výpravy nesmel na olympiáde v Riu štartovať, a to napriek tomu, že Svetová antidopingová agentúra s istotou potvrdila, že ruská vláda viedla najväčší dopingový program v histórii medzinárodného športu, čo je v úplnom rozpore so športovým duchom, ako napísal denník The New York Times.
Clemens všetko poprel. Dňa 24. 7., menej ako dva týždne pred začatím OH v Riu, sa Medzinárodný olympijský výbor postavil proti návrhu, podľa ktorého by nikto z ruskej výpravy nesmel na olympiáde v Riu štartovať, a to napriek tomu, že Svetová antidopingová agentúra s istotou potvrdila, že ruská vláda viedla najväčší dopingový program v histórii medzinárodného športu, čo je v úplnom rozpore so športovým duchom, ako napísal denník The New York Times. MOV prenechal rozhodnutie o tom, či majú ruskí športovci súťažiť v jednotlivých disciplínach na 28 samostatných športových federáciách.
Clemens všetko poprel. Dňa 24. 7., menej ako dva týždne pred začatím OH v Riu, sa Medzinárodný olympijský výbor postavil proti návrhu, podľa ktorého by nikto z ruskej výpravy nesmel na olympiáde v Riu štartovať, a to napriek tomu, že Svetová antidopingová agentúra s istotou potvrdila, že ruská vláda viedla najväčší dopingový program v histórii medzinárodného športu, čo je v úplnom rozpore so športovým duchom, ako napísal denník The New York Times. MOV prenechal rozhodnutie o tom, či majú ruskí športovci súťažiť v jednotlivých disciplínach na 28 samostatných športových federáciách. Zatiaľ čo sa Medzinárodná asociácia atletických federácií rozhodla z hier ruské družstvo v ľahkej atletike vylúčiť, mnoho iných športových federácií, vrátane gymnastickej a tenisovej, dovolilo ruským športovcom zúčastniť sa.
Clemens všetko poprel. Dňa 24. 7., menej ako dva týždne pred začatím OH v Riu, sa Medzinárodný olympijský výbor postavil proti návrhu, podľa ktorého by nikto z ruskej výpravy nesmel na olympiáde v Riu štartovať, a to napriek tomu, že Svetová antidopingová agentúra s istotou potvrdila, že ruská vláda viedla najväčší dopingový program v histórii medzinárodného športu, čo je v úplnom rozpore so športovým duchom, ako napísal denník The New York Times. MOV prenechal rozhodnutie o tom, či majú ruskí športovci súťažiť v jednotlivých disciplínach na 28 samostatných športových federáciách. Zatiaľ čo sa Medzinárodná asociácia atletických federácií rozhodla z hier ruské družstvo v ľahkej atletike vylúčiť, mnoho iných športových federácií, vrátane gymnastickej a tenisovej, dovolilo ruským športovcom zúčastniť sa. Ruská vlajka.
Clemens všetko poprel. Dňa 24. 7., menej ako dva týždne pred začatím OH v Riu, sa Medzinárodný olympijský výbor postavil proti návrhu, podľa ktorého by nikto z ruskej výpravy nesmel na olympiáde v Riu štartovať, a to napriek tomu, že Svetová antidopingová agentúra s istotou potvrdila, že ruská vláda viedla najväčší dopingový program v histórii medzinárodného športu, čo je v úplnom rozpore so športovým duchom, ako napísal denník The New York Times. MOV prenechal rozhodnutie o tom, či majú ruskí športovci súťažiť v jednotlivých disciplínach na 28 samostatných športových federáciách. Zatiaľ čo sa Medzinárodná asociácia atletických federácií rozhodla z hier ruské družstvo v ľahkej atletike vylúčiť, mnoho iných športových federácií, vrátane gymnastickej a tenisovej, dovolilo ruským športovcom zúčastniť sa. Ruská vlajka. Yesalis pred Kongresom Spojených štátov svedčil ohľadom legislatívnych záležitostí kontroly zneužívania anabolických steroidov a rastového hormónu športovcami už niekoľkokrát.
Clemens všetko poprel. Dňa 24. 7., menej ako dva týždne pred začatím OH v Riu, sa Medzinárodný olympijský výbor postavil proti návrhu, podľa ktorého by nikto z ruskej výpravy nesmel na olympiáde v Riu štartovať, a to napriek tomu, že Svetová antidopingová agentúra s istotou potvrdila, že ruská vláda viedla najväčší dopingový program v histórii medzinárodného športu, čo je v úplnom rozpore so športovým duchom, ako napísal denník The New York Times. MOV prenechal rozhodnutie o tom, či majú ruskí športovci súťažiť v jednotlivých disciplínach na 28 samostatných športových federáciách. Zatiaľ čo sa Medzinárodná asociácia atletických federácií rozhodla z hier ruské družstvo v ľahkej atletike vylúčiť, mnoho iných športových federácií, vrátane gymnastickej a tenisovej, dovolilo ruským športovcom zúčastniť sa. Ruská vlajka. Yesalis pred Kongresom Spojených štátov svedčil ohľadom legislatívnych záležitostí kontroly zneužívania anabolických steroidov a rastového hormónu športovcami už niekoľkokrát. Čo s tým môžeme urobiť?
Clemens všetko poprel. Dňa 24. 7., menej ako dva týždne pred začatím OH v Riu, sa Medzinárodný olympijský výbor postavil proti návrhu, podľa ktorého by nikto z ruskej výpravy nesmel na olympiáde v Riu štartovať, a to napriek tomu, že Svetová antidopingová agentúra s istotou potvrdila, že ruská vláda viedla najväčší dopingový program v histórii medzinárodného športu, čo je v úplnom rozpore so športovým duchom, ako napísal denník The New York Times. MOV prenechal rozhodnutie o tom, či majú ruskí športovci súťažiť v jednotlivých disciplínach na 28 samostatných športových federáciách. Zatiaľ čo sa Medzinárodná asociácia atletických federácií rozhodla z hier ruské družstvo v ľahkej atletike vylúčiť, mnoho iných športových federácií, vrátane gymnastickej a tenisovej, dovolilo ruským športovcom zúčastniť sa. Ruská vlajka. Yesalis pred Kongresom Spojených štátov svedčil ohľadom legislatívnych záležitostí kontroly zneužívania anabolických steroidov a rastového hormónu športovcami už niekoľkokrát. Čo s tým môžeme urobiť? Absolútne nič, usúdil.
Clemens všetko poprel. Dňa 24. 7., menej ako dva týždne pred začatím OH v Riu, sa Medzinárodný olympijský výbor postavil proti návrhu, podľa ktorého by nikto z ruskej výpravy nesmel na olympiáde v Riu štartovať, a to napriek tomu, že Svetová antidopingová agentúra s istotou potvrdila, že ruská vláda viedla najväčší dopingový program v histórii medzinárodného športu, čo je v úplnom rozpore so športovým duchom, ako napísal denník The New York Times. MOV prenechal rozhodnutie o tom, či majú ruskí športovci súťažiť v jednotlivých disciplínach na 28 samostatných športových federáciách. Zatiaľ čo sa Medzinárodná asociácia atletických federácií rozhodla z hier ruské družstvo v ľahkej atletike vylúčiť, mnoho iných športových federácií, vrátane gymnastickej a tenisovej, dovolilo ruským športovcom zúčastniť sa. Ruská vlajka. Yesalis pred Kongresom Spojených štátov svedčil ohľadom legislatívnych záležitostí kontroly zneužívania anabolických steroidov a rastového hormónu športovcami už niekoľkokrát. Čo s tým môžeme urobiť? Absolútne nič, usúdil. Nestačí im pozerať sa na to najlepšie na olympijských hrách alebo na akomkoľvek inom športovom podujatí svetového formátu.
Clemens všetko poprel. Dňa 24. 7., menej ako dva týždne pred začatím OH v Riu, sa Medzinárodný olympijský výbor postavil proti návrhu, podľa ktorého by nikto z ruskej výpravy nesmel na olympiáde v Riu štartovať, a to napriek tomu, že Svetová antidopingová agentúra s istotou potvrdila, že ruská vláda viedla najväčší dopingový program v histórii medzinárodného športu, čo je v úplnom rozpore so športovým duchom, ako napísal denník The New York Times. MOV prenechal rozhodnutie o tom, či majú ruskí športovci súťažiť v jednotlivých disciplínach na 28 samostatných športových federáciách. Zatiaľ čo sa Medzinárodná asociácia atletických federácií rozhodla z hier ruské družstvo v ľahkej atletike vylúčiť, mnoho iných športových federácií, vrátane gymnastickej a tenisovej, dovolilo ruským športovcom zúčastniť sa. Ruská vlajka. Yesalis pred Kongresom Spojených štátov svedčil ohľadom legislatívnych záležitostí kontroly zneužívania anabolických steroidov a rastového hormónu športovcami už niekoľkokrát. Čo s tým môžeme urobiť? Absolútne nič, usúdil. Nestačí im pozerať sa na to najlepšie na olympijských hrách alebo na akomkoľvek inom športovom podujatí svetového formátu. Chcú vidieť superľudí a nadľudské výkony.
Cítite sa lepšie?
Cítite sa lepšie? Necíťte sa.
Cítite sa lepšie? Necíťte sa. Takýto scenár je nejasnejší, než si myslíte.
Cítite sa lepšie? Necíťte sa. Takýto scenár je nejasnejší, než si myslíte. Faktom je, že žijeme vo svete vírusov – vírusov ktoré sú neuveriteľne rozmanité, rozšírené všade okolo nás.
Cítite sa lepšie? Necíťte sa. Takýto scenár je nejasnejší, než si myslíte. Faktom je, že žijeme vo svete vírusov – vírusov ktoré sú neuveriteľne rozmanité, rozšírené všade okolo nás. Samotné oceány môžu obsahovať viac vírusových častíc ako hviezdy v pozorovateľnom vesmíre.
Cítite sa lepšie? Necíťte sa. Takýto scenár je nejasnejší, než si myslíte. Faktom je, že žijeme vo svete vírusov – vírusov ktoré sú neuveriteľne rozmanité, rozšírené všade okolo nás. Samotné oceány môžu obsahovať viac vírusových častíc ako hviezdy v pozorovateľnom vesmíre. Cicavce môžu prenášať prinajmenšom 320 000 rôznych druhov vírusov.
Cítite sa lepšie? Necíťte sa. Takýto scenár je nejasnejší, než si myslíte. Faktom je, že žijeme vo svete vírusov – vírusov ktoré sú neuveriteľne rozmanité, rozšírené všade okolo nás. Samotné oceány môžu obsahovať viac vírusových častíc ako hviezdy v pozorovateľnom vesmíre. Cicavce môžu prenášať prinajmenšom 320 000 rôznych druhov vírusov. Keď pridáte vírusy napádajúce necicavčie zvieratá, rastliny, suchozemské baktérie a každého možného hostiteľa, celkový počet sa rovná . . . množstvám.
Cítite sa lepšie? Necíťte sa. Takýto scenár je nejasnejší, než si myslíte. Faktom je, že žijeme vo svete vírusov – vírusov ktoré sú neuveriteľne rozmanité, rozšírené všade okolo nás. Samotné oceány môžu obsahovať viac vírusových častíc ako hviezdy v pozorovateľnom vesmíre. Cicavce môžu prenášať prinajmenšom 320 000 rôznych druhov vírusov. Keď pridáte vírusy napádajúce necicavčie zvieratá, rastliny, suchozemské baktérie a každého možného hostiteľa, celkový počet sa rovná . . . množstvám. A za veľkými množstvami sa skrývajú veľké následky. Mnohé z týchto vírusov prinášajú životu na Zemi, vrátane ľudského života, viac osohu ako škody.
Cítite sa lepšie? Necíťte sa. Takýto scenár je nejasnejší, než si myslíte. Faktom je, že žijeme vo svete vírusov – vírusov ktoré sú neuveriteľne rozmanité, rozšírené všade okolo nás. Samotné oceány môžu obsahovať viac vírusových častíc ako hviezdy v pozorovateľnom vesmíre. Cicavce môžu prenášať prinajmenšom 320 000 rôznych druhov vírusov. Keď pridáte vírusy napádajúce necicavčie zvieratá, rastliny, suchozemské baktérie a každého možného hostiteľa, celkový počet sa rovná . . . množstvám. A za veľkými množstvami sa skrývajú veľké následky. Mnohé z týchto vírusov prinášajú životu na Zemi, vrátane ľudského života, viac osohu ako škody. Bez nich by sme nemohli žiť.
Cítite sa lepšie? Necíťte sa. Takýto scenár je nejasnejší, než si myslíte. Faktom je, že žijeme vo svete vírusov – vírusov ktoré sú neuveriteľne rozmanité, rozšírené všade okolo nás. Samotné oceány môžu obsahovať viac vírusových častíc ako hviezdy v pozorovateľnom vesmíre. Cicavce môžu prenášať prinajmenšom 320 000 rôznych druhov vírusov. Keď pridáte vírusy napádajúce necicavčie zvieratá, rastliny, suchozemské baktérie a každého možného hostiteľa, celkový počet sa rovná . . . množstvám. A za veľkými množstvami sa skrývajú veľké následky. Mnohé z týchto vírusov prinášajú životu na Zemi, vrátane ľudského života, viac osohu ako škody. Bez nich by sme nemohli žiť. Bez nich by sme sa nevyvinuli z pôvodnej formy života.
Dobrou správou je, že za celý život môžete prečítať ešte veľa kníh, a to presne 2 300.
Dobrou správou je, že za celý život môžete prečítať ešte veľa kníh, a to presne 2 300. Rovnaká uhlíková stopa je cenou za to, že sa letecky dostanete z Londýna do Hong Kongu. A preto nemusíte mať výčitky prečítať si najnovší bestseller.
Dobrou správou je, že za celý život môžete prečítať ešte veľa kníh, a to presne 2 300. Rovnaká uhlíková stopa je cenou za to, že sa letecky dostanete z Londýna do Hong Kongu. A preto nemusíte mať výčitky prečítať si najnovší bestseller. (Viac sa dočítate v článku Ako znížiť vplyv vašich letov na životné prostredie.)
Dobrou správou je, že za celý život môžete prečítať ešte veľa kníh, a to presne 2 300. Rovnaká uhlíková stopa je cenou za to, že sa letecky dostanete z Londýna do Hong Kongu. A preto nemusíte mať výčitky prečítať si najnovší bestseller. (Viac sa dočítate v článku Ako znížiť vplyv vašich letov na životné prostredie.) Ľudia, ktorých zlákali kryptomeny, by sa tiež mali poriadne zamyslieť nad tým, aký vplyv na životné prostredie majú tieto peňažné transakcie.
Dobrou správou je, že za celý život môžete prečítať ešte veľa kníh, a to presne 2 300. Rovnaká uhlíková stopa je cenou za to, že sa letecky dostanete z Londýna do Hong Kongu. A preto nemusíte mať výčitky prečítať si najnovší bestseller. (Viac sa dočítate v článku Ako znížiť vplyv vašich letov na životné prostredie.) Ľudia, ktorých zlákali kryptomeny, by sa tiež mali poriadne zamyslieť nad tým, aký vplyv na životné prostredie majú tieto peňažné transakcie. Obrovské množstvá výpočtovej kapacity sú potrebné na tzv. proof of work algoritmus, ktorý potvrdzuje transakcie v distribuovanej databáze transakcií spoločnosti Blockchain.
Dobrou správou je, že za celý život môžete prečítať ešte veľa kníh, a to presne 2 300. Rovnaká uhlíková stopa je cenou za to, že sa letecky dostanete z Londýna do Hong Kongu. A preto nemusíte mať výčitky prečítať si najnovší bestseller. (Viac sa dočítate v článku Ako znížiť vplyv vašich letov na životné prostredie.) Ľudia, ktorých zlákali kryptomeny, by sa tiež mali poriadne zamyslieť nad tým, aký vplyv na životné prostredie majú tieto peňažné transakcie. Obrovské množstvá výpočtovej kapacity sú potrebné na tzv. proof of work algoritmus, ktorý potvrdzuje transakcie v distribuovanej databáze transakcií spoločnosti Blockchain. V rámci štúdie sa zverejnil odhad, že bitcoin ako taký je zodpovedný za približne 22 miliónov ton emisií oxidu uhličitého ročne, čo je viac ako celková uhlíková stopa Jordánska.
Dobrou správou je, že za celý život môžete prečítať ešte veľa kníh, a to presne 2 300. Rovnaká uhlíková stopa je cenou za to, že sa letecky dostanete z Londýna do Hong Kongu. A preto nemusíte mať výčitky prečítať si najnovší bestseller. (Viac sa dočítate v článku Ako znížiť vplyv vašich letov na životné prostredie.) Ľudia, ktorých zlákali kryptomeny, by sa tiež mali poriadne zamyslieť nad tým, aký vplyv na životné prostredie majú tieto peňažné transakcie. Obrovské množstvá výpočtovej kapacity sú potrebné na tzv. proof of work algoritmus, ktorý potvrdzuje transakcie v distribuovanej databáze transakcií spoločnosti Blockchain. V rámci štúdie sa zverejnil odhad, že bitcoin ako taký je zodpovedný za približne 22 miliónov ton emisií oxidu uhličitého ročne, čo je viac ako celková uhlíková stopa Jordánska. Pozeranie online videí tvorí najväčšiu časť internetového prenosu vo svete, a to 60 %, a vytvorí 300 miliónov ton oxidu uhličitého ročne.
Dobrou správou je, že za celý život môžete prečítať ešte veľa kníh, a to presne 2 300. Rovnaká uhlíková stopa je cenou za to, že sa letecky dostanete z Londýna do Hong Kongu. A preto nemusíte mať výčitky prečítať si najnovší bestseller. (Viac sa dočítate v článku Ako znížiť vplyv vašich letov na životné prostredie.) Ľudia, ktorých zlákali kryptomeny, by sa tiež mali poriadne zamyslieť nad tým, aký vplyv na životné prostredie majú tieto peňažné transakcie. Obrovské množstvá výpočtovej kapacity sú potrebné na tzv. proof of work algoritmus, ktorý potvrdzuje transakcie v distribuovanej databáze transakcií spoločnosti Blockchain. V rámci štúdie sa zverejnil odhad, že bitcoin ako taký je zodpovedný za približne 22 miliónov ton emisií oxidu uhličitého ročne, čo je viac ako celková uhlíková stopa Jordánska. Pozeranie online videí tvorí najväčšiu časť internetového prenosu vo svete, a to 60 %, a vytvorí 300 miliónov ton oxidu uhličitého ročne. Podľa francúzskej neziskovej organizácie The Shift Project je to približne 1 % celosvetových emisií.
Dobrou správou je, že za celý život môžete prečítať ešte veľa kníh, a to presne 2 300. Rovnaká uhlíková stopa je cenou za to, že sa letecky dostanete z Londýna do Hong Kongu. A preto nemusíte mať výčitky prečítať si najnovší bestseller. (Viac sa dočítate v článku Ako znížiť vplyv vašich letov na životné prostredie.) Ľudia, ktorých zlákali kryptomeny, by sa tiež mali poriadne zamyslieť nad tým, aký vplyv na životné prostredie majú tieto peňažné transakcie. Obrovské množstvá výpočtovej kapacity sú potrebné na tzv. proof of work algoritmus, ktorý potvrdzuje transakcie v distribuovanej databáze transakcií spoločnosti Blockchain. V rámci štúdie sa zverejnil odhad, že bitcoin ako taký je zodpovedný za približne 22 miliónov ton emisií oxidu uhličitého ročne, čo je viac ako celková uhlíková stopa Jordánska. Pozeranie online videí tvorí najväčšiu časť internetového prenosu vo svete, a to 60 %, a vytvorí 300 miliónov ton oxidu uhličitého ročne. Podľa francúzskej neziskovej organizácie The Shift Project je to približne 1 % celosvetových emisií. Ak si zapnete televízor, aby ste na ňom mohli pozerať Netflix, približne polovica energie bude napájať televízor a druhá polovica bude napájať Netflix, hovorí Mike Hazas z Lancasterskej univerzity.
Dobrou správou je, že za celý život môžete prečítať ešte veľa kníh, a to presne 2 300. Rovnaká uhlíková stopa je cenou za to, že sa letecky dostanete z Londýna do Hong Kongu. A preto nemusíte mať výčitky prečítať si najnovší bestseller. (Viac sa dočítate v článku Ako znížiť vplyv vašich letov na životné prostredie.) Ľudia, ktorých zlákali kryptomeny, by sa tiež mali poriadne zamyslieť nad tým, aký vplyv na životné prostredie majú tieto peňažné transakcie. Obrovské množstvá výpočtovej kapacity sú potrebné na tzv. proof of work algoritmus, ktorý potvrdzuje transakcie v distribuovanej databáze transakcií spoločnosti Blockchain. V rámci štúdie sa zverejnil odhad, že bitcoin ako taký je zodpovedný za približne 22 miliónov ton emisií oxidu uhličitého ročne, čo je viac ako celková uhlíková stopa Jordánska. Pozeranie online videí tvorí najväčšiu časť internetového prenosu vo svete, a to 60 %, a vytvorí 300 miliónov ton oxidu uhličitého ročne. Podľa francúzskej neziskovej organizácie The Shift Project je to približne 1 % celosvetových emisií. Ak si zapnete televízor, aby ste na ňom mohli pozerať Netflix, približne polovica energie bude napájať televízor a druhá polovica bude napájať Netflix, hovorí Mike Hazas z Lancasterskej univerzity. Napriek tomu niektorí odborníci tvrdia, že energia, potrebná na uchovávanie a vysielanie videí, je menšia ako oveľa viac koncentrované výpočtové aktivity vykonávané dátovými centrami.
Dobrým príkladom je Ecosia.
Dobrým príkladom je Ecosia. Tento internetový vyhľadávač tvrdí, že za každých 45 vyhľadaní zasadí jeden strom.
Dobrým príkladom je Ecosia. Tento internetový vyhľadávač tvrdí, že za každých 45 vyhľadaní zasadí jeden strom. Takáto forma uhlíkovej kompenzácie môže pomôcť odstrániť uhlík z atmosféry.
Dobrým príkladom je Ecosia. Tento internetový vyhľadávač tvrdí, že za každých 45 vyhľadaní zasadí jeden strom. Takáto forma uhlíkovej kompenzácie môže pomôcť odstrániť uhlík z atmosféry. Avšak, úspech takýchto projektov závisí od toho, ako dlho tieto stromy budú rásť a čo sa s nimi stane, keď ich zotnú.
Dobrým príkladom je Ecosia. Tento internetový vyhľadávač tvrdí, že za každých 45 vyhľadaní zasadí jeden strom. Takáto forma uhlíkovej kompenzácie môže pomôcť odstrániť uhlík z atmosféry. Avšak, úspech takýchto projektov závisí od toho, ako dlho tieto stromy budú rásť a čo sa s nimi stane, keď ich zotnú. Bez ohľadu na to, aký internetový vyhľadávač si vyberiete, vyhľadávanie informácií na webe je udržateľnejšie ako vyhľadávanie v knihách.
Dobrým príkladom je Ecosia. Tento internetový vyhľadávač tvrdí, že za každých 45 vyhľadaní zasadí jeden strom. Takáto forma uhlíkovej kompenzácie môže pomôcť odstrániť uhlík z atmosféry. Avšak, úspech takýchto projektov závisí od toho, ako dlho tieto stromy budú rásť a čo sa s nimi stane, keď ich zotnú. Bez ohľadu na to, aký internetový vyhľadávač si vyberiete, vyhľadávanie informácií na webe je udržateľnejšie ako vyhľadávanie v knihách. V skutočnosti má kniha v brožovanej väzbe uhlíkovú stopu približne 1 kilogramu CO2, zatiaľ čo víkendové vydanie novín sa podieľa na 0,3 až 4,1 kilogramu CO2.
Dobrým príkladom je Ecosia. Tento internetový vyhľadávač tvrdí, že za každých 45 vyhľadaní zasadí jeden strom. Takáto forma uhlíkovej kompenzácie môže pomôcť odstrániť uhlík z atmosféry. Avšak, úspech takýchto projektov závisí od toho, ako dlho tieto stromy budú rásť a čo sa s nimi stane, keď ich zotnú. Bez ohľadu na to, aký internetový vyhľadávač si vyberiete, vyhľadávanie informácií na webe je udržateľnejšie ako vyhľadávanie v knihách. V skutočnosti má kniha v brožovanej väzbe uhlíkovú stopu približne 1 kilogramu CO2, zatiaľ čo víkendové vydanie novín sa podieľa na 0,3 až 4,1 kilogramu CO2. Preto môžeme tvrdiť, že čítanie správ na internete je ekologickejšia voľba než zahĺbiť sa do papiera.
Dobrým príkladom je Ecosia. Tento internetový vyhľadávač tvrdí, že za každých 45 vyhľadaní zasadí jeden strom. Takáto forma uhlíkovej kompenzácie môže pomôcť odstrániť uhlík z atmosféry. Avšak, úspech takýchto projektov závisí od toho, ako dlho tieto stromy budú rásť a čo sa s nimi stane, keď ich zotnú. Bez ohľadu na to, aký internetový vyhľadávač si vyberiete, vyhľadávanie informácií na webe je udržateľnejšie ako vyhľadávanie v knihách. V skutočnosti má kniha v brožovanej väzbe uhlíkovú stopu približne 1 kilogramu CO2, zatiaľ čo víkendové vydanie novín sa podieľa na 0,3 až 4,1 kilogramu CO2. Preto môžeme tvrdiť, že čítanie správ na internete je ekologickejšia voľba než zahĺbiť sa do papiera. Dobrou správou je, že za celý život môžete prečítať ešte veľa kníh, a to presne 2 300.
Dobrým príkladom je Ecosia. Tento internetový vyhľadávač tvrdí, že za každých 45 vyhľadaní zasadí jeden strom. Takáto forma uhlíkovej kompenzácie môže pomôcť odstrániť uhlík z atmosféry. Avšak, úspech takýchto projektov závisí od toho, ako dlho tieto stromy budú rásť a čo sa s nimi stane, keď ich zotnú. Bez ohľadu na to, aký internetový vyhľadávač si vyberiete, vyhľadávanie informácií na webe je udržateľnejšie ako vyhľadávanie v knihách. V skutočnosti má kniha v brožovanej väzbe uhlíkovú stopu približne 1 kilogramu CO2, zatiaľ čo víkendové vydanie novín sa podieľa na 0,3 až 4,1 kilogramu CO2. Preto môžeme tvrdiť, že čítanie správ na internete je ekologickejšia voľba než zahĺbiť sa do papiera. Dobrou správou je, že za celý život môžete prečítať ešte veľa kníh, a to presne 2 300. Rovnaká uhlíková stopa je cenou za to, že sa letecky dostanete z Londýna do Hong Kongu. A preto nemusíte mať výčitky prečítať si najnovší bestseller.
Dobrým príkladom je Ecosia. Tento internetový vyhľadávač tvrdí, že za každých 45 vyhľadaní zasadí jeden strom. Takáto forma uhlíkovej kompenzácie môže pomôcť odstrániť uhlík z atmosféry. Avšak, úspech takýchto projektov závisí od toho, ako dlho tieto stromy budú rásť a čo sa s nimi stane, keď ich zotnú. Bez ohľadu na to, aký internetový vyhľadávač si vyberiete, vyhľadávanie informácií na webe je udržateľnejšie ako vyhľadávanie v knihách. V skutočnosti má kniha v brožovanej väzbe uhlíkovú stopu približne 1 kilogramu CO2, zatiaľ čo víkendové vydanie novín sa podieľa na 0,3 až 4,1 kilogramu CO2. Preto môžeme tvrdiť, že čítanie správ na internete je ekologickejšia voľba než zahĺbiť sa do papiera. Dobrou správou je, že za celý život môžete prečítať ešte veľa kníh, a to presne 2 300. Rovnaká uhlíková stopa je cenou za to, že sa letecky dostanete z Londýna do Hong Kongu. A preto nemusíte mať výčitky prečítať si najnovší bestseller. (Viac sa dočítate v článku Ako znížiť vplyv vašich letov na životné prostredie.)
Dokonca aj maličkosť akou je naše správanie na internete, hovorí Philippa Gautová, učiteľka v meste Surrey vo Veľkej Británii.
Dokonca aj maličkosť akou je naše správanie na internete, hovorí Philippa Gautová, učiteľka v meste Surrey vo Veľkej Británii. Patrí do rýchlo rastúcej skupiny ekologicky uvedomelých spotrebiteľov, ktorí sa snažia znížiť svoj vplyv na životné prostredie online a používaním svojich telefónov.
Dokonca aj maličkosť akou je naše správanie na internete, hovorí Philippa Gautová, učiteľka v meste Surrey vo Veľkej Británii. Patrí do rýchlo rastúcej skupiny ekologicky uvedomelých spotrebiteľov, ktorí sa snažia znížiť svoj vplyv na životné prostredie online a používaním svojich telefónov. Gautová dodáva: Efektívnejšie by bolo, keby každý robil takéto maličkosti.
Dokonca aj maličkosť akou je naše správanie na internete, hovorí Philippa Gautová, učiteľka v meste Surrey vo Veľkej Británii. Patrí do rýchlo rastúcej skupiny ekologicky uvedomelých spotrebiteľov, ktorí sa snažia znížiť svoj vplyv na životné prostredie online a používaním svojich telefónov. Gautová dodáva: Efektívnejšie by bolo, keby každý robil takéto maličkosti. Jednou z prekážok pri riešení problému uhlíkovej stopy je, že ľudia sa nevedia zhodnúť na tom, čo by malo byť stredobodom záujmu, aby sa predišlo škodlivému vplyvu našich internetových návykov.
Dokonca aj maličkosť akou je naše správanie na internete, hovorí Philippa Gautová, učiteľka v meste Surrey vo Veľkej Británii. Patrí do rýchlo rastúcej skupiny ekologicky uvedomelých spotrebiteľov, ktorí sa snažia znížiť svoj vplyv na životné prostredie online a používaním svojich telefónov. Gautová dodáva: Efektívnejšie by bolo, keby každý robil takéto maličkosti. Jednou z prekážok pri riešení problému uhlíkovej stopy je, že ľudia sa nevedia zhodnúť na tom, čo by malo byť stredobodom záujmu, aby sa predišlo škodlivému vplyvu našich internetových návykov. Mali by sa sem zahrnúť aj emisie, ktoré sa vyprodukujú pri výrobe výpočtovej techniky?
Dokonca aj maličkosť akou je naše správanie na internete, hovorí Philippa Gautová, učiteľka v meste Surrey vo Veľkej Británii. Patrí do rýchlo rastúcej skupiny ekologicky uvedomelých spotrebiteľov, ktorí sa snažia znížiť svoj vplyv na životné prostredie online a používaním svojich telefónov. Gautová dodáva: Efektívnejšie by bolo, keby každý robil takéto maličkosti. Jednou z prekážok pri riešení problému uhlíkovej stopy je, že ľudia sa nevedia zhodnúť na tom, čo by malo byť stredobodom záujmu, aby sa predišlo škodlivému vplyvu našich internetových návykov. Mali by sa sem zahrnúť aj emisie, ktoré sa vyprodukujú pri výrobe výpočtovej techniky? A čo emisie vytvárané zamestnancami a budovami technologických spoločností?
Dokonca aj maličkosť akou je naše správanie na internete, hovorí Philippa Gautová, učiteľka v meste Surrey vo Veľkej Británii. Patrí do rýchlo rastúcej skupiny ekologicky uvedomelých spotrebiteľov, ktorí sa snažia znížiť svoj vplyv na životné prostredie online a používaním svojich telefónov. Gautová dodáva: Efektívnejšie by bolo, keby každý robil takéto maličkosti. Jednou z prekážok pri riešení problému uhlíkovej stopy je, že ľudia sa nevedia zhodnúť na tom, čo by malo byť stredobodom záujmu, aby sa predišlo škodlivému vplyvu našich internetových návykov. Mali by sa sem zahrnúť aj emisie, ktoré sa vyprodukujú pri výrobe výpočtovej techniky? A čo emisie vytvárané zamestnancami a budovami technologických spoločností? Spochybňujú sa aj hodnoty týkajúce sa prevádzky dátových centier.
Dokonca aj maličkosť akou je naše správanie na internete, hovorí Philippa Gautová, učiteľka v meste Surrey vo Veľkej Británii. Patrí do rýchlo rastúcej skupiny ekologicky uvedomelých spotrebiteľov, ktorí sa snažia znížiť svoj vplyv na životné prostredie online a používaním svojich telefónov. Gautová dodáva: Efektívnejšie by bolo, keby každý robil takéto maličkosti. Jednou z prekážok pri riešení problému uhlíkovej stopy je, že ľudia sa nevedia zhodnúť na tom, čo by malo byť stredobodom záujmu, aby sa predišlo škodlivému vplyvu našich internetových návykov. Mali by sa sem zahrnúť aj emisie, ktoré sa vyprodukujú pri výrobe výpočtovej techniky? A čo emisie vytvárané zamestnancami a budovami technologických spoločností? Spochybňujú sa aj hodnoty týkajúce sa prevádzky dátových centier. Veľa z nich využíva energiu z obnoviteľných zdrojov, no stále sa nájdu také, ktoré kupujú tzv. uhlíkovú kompenzáciu, aby zredukovali svoju spotrebu energie.
Dokonca aj maličkosť akou je naše správanie na internete, hovorí Philippa Gautová, učiteľka v meste Surrey vo Veľkej Británii. Patrí do rýchlo rastúcej skupiny ekologicky uvedomelých spotrebiteľov, ktorí sa snažia znížiť svoj vplyv na životné prostredie online a používaním svojich telefónov. Gautová dodáva: Efektívnejšie by bolo, keby každý robil takéto maličkosti. Jednou z prekážok pri riešení problému uhlíkovej stopy je, že ľudia sa nevedia zhodnúť na tom, čo by malo byť stredobodom záujmu, aby sa predišlo škodlivému vplyvu našich internetových návykov. Mali by sa sem zahrnúť aj emisie, ktoré sa vyprodukujú pri výrobe výpočtovej techniky? A čo emisie vytvárané zamestnancami a budovami technologických spoločností? Spochybňujú sa aj hodnoty týkajúce sa prevádzky dátových centier. Veľa z nich využíva energiu z obnoviteľných zdrojov, no stále sa nájdu také, ktoré kupujú tzv. uhlíkovú kompenzáciu, aby zredukovali svoju spotrebu energie. Zatiaľ čo veľa spoločností poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív.
Dokonca aj maličkosť akou je naše správanie na internete, hovorí Philippa Gautová, učiteľka v meste Surrey vo Veľkej Británii. Patrí do rýchlo rastúcej skupiny ekologicky uvedomelých spotrebiteľov, ktorí sa snažia znížiť svoj vplyv na životné prostredie online a používaním svojich telefónov. Gautová dodáva: Efektívnejšie by bolo, keby každý robil takéto maličkosti. Jednou z prekážok pri riešení problému uhlíkovej stopy je, že ľudia sa nevedia zhodnúť na tom, čo by malo byť stredobodom záujmu, aby sa predišlo škodlivému vplyvu našich internetových návykov. Mali by sa sem zahrnúť aj emisie, ktoré sa vyprodukujú pri výrobe výpočtovej techniky? A čo emisie vytvárané zamestnancami a budovami technologických spoločností? Spochybňujú sa aj hodnoty týkajúce sa prevádzky dátových centier. Veľa z nich využíva energiu z obnoviteľných zdrojov, no stále sa nájdu také, ktoré kupujú tzv. uhlíkovú kompenzáciu, aby zredukovali svoju spotrebu energie. Zatiaľ čo veľa spoločností poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. V USA sú dátové centrá zodpovednéza 2 % celkovej spotreby elektrickej energie v krajine, zatiaľ čo v celosvetovom rozsahu sa podieľajú na spotrebe takmer 200 terawatthodín (TWh).
Druhou stranou mince je fakt, že aktualizácia hier je uhlíkovo náročnejšia.
Druhou stranou mince je fakt, že aktualizácia hier je uhlíkovo náročnejšia. Strategické hry ako Fortnite alebo Call of Duty vyžadujú veľké množstvo aktualizácií, takže sa kvôli ich sťahovaniu raz za pár týždňov pozeráme na gigabajty prenesených dát.
Druhou stranou mince je fakt, že aktualizácia hier je uhlíkovo náročnejšia. Strategické hry ako Fortnite alebo Call of Duty vyžadujú veľké množstvo aktualizácií, takže sa kvôli ich sťahovaniu raz za pár týždňov pozeráme na gigabajty prenesených dát. S každou takouto aktualizáciou hra získava nové funkcie.
Druhou stranou mince je fakt, že aktualizácia hier je uhlíkovo náročnejšia. Strategické hry ako Fortnite alebo Call of Duty vyžadujú veľké množstvo aktualizácií, takže sa kvôli ich sťahovaniu raz za pár týždňov pozeráme na gigabajty prenesených dát. S každou takouto aktualizáciou hra získava nové funkcie. Ak patríte k ľuďom, ktorí radi trávia čas na sociálnych sieťach, máme pre vás dobré správy.
Druhou stranou mince je fakt, že aktualizácia hier je uhlíkovo náročnejšia. Strategické hry ako Fortnite alebo Call of Duty vyžadujú veľké množstvo aktualizácií, takže sa kvôli ich sťahovaniu raz za pár týždňov pozeráme na gigabajty prenesených dát. S každou takouto aktualizáciou hra získava nové funkcie. Ak patríte k ľuďom, ktorí radi trávia čas na sociálnych sieťach, máme pre vás dobré správy. Je to zrejme tá najmenej uhlíkovo nebezpečná forma digitálnej zábavy.
Druhou stranou mince je fakt, že aktualizácia hier je uhlíkovo náročnejšia. Strategické hry ako Fortnite alebo Call of Duty vyžadujú veľké množstvo aktualizácií, takže sa kvôli ich sťahovaniu raz za pár týždňov pozeráme na gigabajty prenesených dát. S každou takouto aktualizáciou hra získava nové funkcie. Ak patríte k ľuďom, ktorí radi trávia čas na sociálnych sieťach, máme pre vás dobré správy. Je to zrejme tá najmenej uhlíkovo nebezpečná forma digitálnej zábavy. Podľa správy o udržateľnosti, ktorú zverejnil Facebook, ročná uhlíková stopa jedného používateľa je 299 gramov CO2, čo je menej, ako uvariť si vodu na jeden čaj.
Druhou stranou mince je fakt, že aktualizácia hier je uhlíkovo náročnejšia. Strategické hry ako Fortnite alebo Call of Duty vyžadujú veľké množstvo aktualizácií, takže sa kvôli ich sťahovaniu raz za pár týždňov pozeráme na gigabajty prenesených dát. S každou takouto aktualizáciou hra získava nové funkcie. Ak patríte k ľuďom, ktorí radi trávia čas na sociálnych sieťach, máme pre vás dobré správy. Je to zrejme tá najmenej uhlíkovo nebezpečná forma digitálnej zábavy. Podľa správy o udržateľnosti, ktorú zverejnil Facebook, ročná uhlíková stopa jedného používateľa je 299 gramov CO2, čo je menej, ako uvariť si vodu na jeden čaj. No, ak zoberieme do úvahy fakt, že túto platformu využíva viac ako 1 miliarda používateľov, tak už hovoríme o desiatkach litrov čaju.
Druhou stranou mince je fakt, že aktualizácia hier je uhlíkovo náročnejšia. Strategické hry ako Fortnite alebo Call of Duty vyžadujú veľké množstvo aktualizácií, takže sa kvôli ich sťahovaniu raz za pár týždňov pozeráme na gigabajty prenesených dát. S každou takouto aktualizáciou hra získava nové funkcie. Ak patríte k ľuďom, ktorí radi trávia čas na sociálnych sieťach, máme pre vás dobré správy. Je to zrejme tá najmenej uhlíkovo nebezpečná forma digitálnej zábavy. Podľa správy o udržateľnosti, ktorú zverejnil Facebook, ročná uhlíková stopa jedného používateľa je 299 gramov CO2, čo je menej, ako uvariť si vodu na jeden čaj. No, ak zoberieme do úvahy fakt, že túto platformu využíva viac ako 1 miliarda používateľov, tak už hovoríme o desiatkach litrov čaju. Jednou z možností, ako šetriť uhlík, je zablokovať niektoré funkcie sociálnych sietí a ostatných aplikácií.
Druhou stranou mince je fakt, že aktualizácia hier je uhlíkovo náročnejšia. Strategické hry ako Fortnite alebo Call of Duty vyžadujú veľké množstvo aktualizácií, takže sa kvôli ich sťahovaniu raz za pár týždňov pozeráme na gigabajty prenesených dát. S každou takouto aktualizáciou hra získava nové funkcie. Ak patríte k ľuďom, ktorí radi trávia čas na sociálnych sieťach, máme pre vás dobré správy. Je to zrejme tá najmenej uhlíkovo nebezpečná forma digitálnej zábavy. Podľa správy o udržateľnosti, ktorú zverejnil Facebook, ročná uhlíková stopa jedného používateľa je 299 gramov CO2, čo je menej, ako uvariť si vodu na jeden čaj. No, ak zoberieme do úvahy fakt, že túto platformu využíva viac ako 1 miliarda používateľov, tak už hovoríme o desiatkach litrov čaju. Jednou z možností, ako šetriť uhlík, je zablokovať niektoré funkcie sociálnych sietí a ostatných aplikácií. Zistili sme, že aktualizácie a automatická záloha v službe cloud tvorí 10 % celkového prenosu mobilných zariadení, tvrdí Hazas.
Druhou stranou mince je fakt, že aktualizácia hier je uhlíkovo náročnejšia. Strategické hry ako Fortnite alebo Call of Duty vyžadujú veľké množstvo aktualizácií, takže sa kvôli ich sťahovaniu raz za pár týždňov pozeráme na gigabajty prenesených dát. S každou takouto aktualizáciou hra získava nové funkcie. Ak patríte k ľuďom, ktorí radi trávia čas na sociálnych sieťach, máme pre vás dobré správy. Je to zrejme tá najmenej uhlíkovo nebezpečná forma digitálnej zábavy. Podľa správy o udržateľnosti, ktorú zverejnil Facebook, ročná uhlíková stopa jedného používateľa je 299 gramov CO2, čo je menej, ako uvariť si vodu na jeden čaj. No, ak zoberieme do úvahy fakt, že túto platformu využíva viac ako 1 miliarda používateľov, tak už hovoríme o desiatkach litrov čaju. Jednou z možností, ako šetriť uhlík, je zablokovať niektoré funkcie sociálnych sietí a ostatných aplikácií. Zistili sme, že aktualizácie a automatická záloha v službe cloud tvorí 10 % celkového prenosu mobilných zariadení, tvrdí Hazas. To znamená, že ak vypnete nepotrebné zálohovanie súborov a automatické aktualizácie, táto spotreba sa zníži.
Dňa 24. 7., menej ako dva týždne pred začatím OH v Riu, sa Medzinárodný olympijský výbor postavil proti návrhu, podľa ktorého by nikto z ruskej výpravy nesmel na olympiáde v Riu štartovať, a to napriek tomu, že Svetová antidopingová agentúra s istotou potvrdila, že ruská vláda viedla najväčší dopingový program v histórii medzinárodného športu, čo je v úplnom rozpore so športovým duchom, ako napísal denník The New York Times.
Dňa 24. 7., menej ako dva týždne pred začatím OH v Riu, sa Medzinárodný olympijský výbor postavil proti návrhu, podľa ktorého by nikto z ruskej výpravy nesmel na olympiáde v Riu štartovať, a to napriek tomu, že Svetová antidopingová agentúra s istotou potvrdila, že ruská vláda viedla najväčší dopingový program v histórii medzinárodného športu, čo je v úplnom rozpore so športovým duchom, ako napísal denník The New York Times. MOV prenechal rozhodnutie o tom, či majú ruskí športovci súťažiť v jednotlivých disciplínach na 28 samostatných športových federáciách.
Dňa 24. 7., menej ako dva týždne pred začatím OH v Riu, sa Medzinárodný olympijský výbor postavil proti návrhu, podľa ktorého by nikto z ruskej výpravy nesmel na olympiáde v Riu štartovať, a to napriek tomu, že Svetová antidopingová agentúra s istotou potvrdila, že ruská vláda viedla najväčší dopingový program v histórii medzinárodného športu, čo je v úplnom rozpore so športovým duchom, ako napísal denník The New York Times. MOV prenechal rozhodnutie o tom, či majú ruskí športovci súťažiť v jednotlivých disciplínach na 28 samostatných športových federáciách. Zatiaľ čo sa Medzinárodná asociácia atletických federácií rozhodla z hier ruské družstvo v ľahkej atletike vylúčiť, mnoho iných športových federácií, vrátane gymnastickej a tenisovej, dovolilo ruským športovcom zúčastniť sa.
Dňa 24. 7., menej ako dva týždne pred začatím OH v Riu, sa Medzinárodný olympijský výbor postavil proti návrhu, podľa ktorého by nikto z ruskej výpravy nesmel na olympiáde v Riu štartovať, a to napriek tomu, že Svetová antidopingová agentúra s istotou potvrdila, že ruská vláda viedla najväčší dopingový program v histórii medzinárodného športu, čo je v úplnom rozpore so športovým duchom, ako napísal denník The New York Times. MOV prenechal rozhodnutie o tom, či majú ruskí športovci súťažiť v jednotlivých disciplínach na 28 samostatných športových federáciách. Zatiaľ čo sa Medzinárodná asociácia atletických federácií rozhodla z hier ruské družstvo v ľahkej atletike vylúčiť, mnoho iných športových federácií, vrátane gymnastickej a tenisovej, dovolilo ruským športovcom zúčastniť sa. Ruská vlajka.
Dňa 24. 7., menej ako dva týždne pred začatím OH v Riu, sa Medzinárodný olympijský výbor postavil proti návrhu, podľa ktorého by nikto z ruskej výpravy nesmel na olympiáde v Riu štartovať, a to napriek tomu, že Svetová antidopingová agentúra s istotou potvrdila, že ruská vláda viedla najväčší dopingový program v histórii medzinárodného športu, čo je v úplnom rozpore so športovým duchom, ako napísal denník The New York Times. MOV prenechal rozhodnutie o tom, či majú ruskí športovci súťažiť v jednotlivých disciplínach na 28 samostatných športových federáciách. Zatiaľ čo sa Medzinárodná asociácia atletických federácií rozhodla z hier ruské družstvo v ľahkej atletike vylúčiť, mnoho iných športových federácií, vrátane gymnastickej a tenisovej, dovolilo ruským športovcom zúčastniť sa. Ruská vlajka. Yesalis pred Kongresom Spojených štátov svedčil ohľadom legislatívnych záležitostí kontroly zneužívania anabolických steroidov a rastového hormónu športovcami už niekoľkokrát.
Dňa 24. 7., menej ako dva týždne pred začatím OH v Riu, sa Medzinárodný olympijský výbor postavil proti návrhu, podľa ktorého by nikto z ruskej výpravy nesmel na olympiáde v Riu štartovať, a to napriek tomu, že Svetová antidopingová agentúra s istotou potvrdila, že ruská vláda viedla najväčší dopingový program v histórii medzinárodného športu, čo je v úplnom rozpore so športovým duchom, ako napísal denník The New York Times. MOV prenechal rozhodnutie o tom, či majú ruskí športovci súťažiť v jednotlivých disciplínach na 28 samostatných športových federáciách. Zatiaľ čo sa Medzinárodná asociácia atletických federácií rozhodla z hier ruské družstvo v ľahkej atletike vylúčiť, mnoho iných športových federácií, vrátane gymnastickej a tenisovej, dovolilo ruským športovcom zúčastniť sa. Ruská vlajka. Yesalis pred Kongresom Spojených štátov svedčil ohľadom legislatívnych záležitostí kontroly zneužívania anabolických steroidov a rastového hormónu športovcami už niekoľkokrát. Čo s tým môžeme urobiť?
Dňa 24. 7., menej ako dva týždne pred začatím OH v Riu, sa Medzinárodný olympijský výbor postavil proti návrhu, podľa ktorého by nikto z ruskej výpravy nesmel na olympiáde v Riu štartovať, a to napriek tomu, že Svetová antidopingová agentúra s istotou potvrdila, že ruská vláda viedla najväčší dopingový program v histórii medzinárodného športu, čo je v úplnom rozpore so športovým duchom, ako napísal denník The New York Times. MOV prenechal rozhodnutie o tom, či majú ruskí športovci súťažiť v jednotlivých disciplínach na 28 samostatných športových federáciách. Zatiaľ čo sa Medzinárodná asociácia atletických federácií rozhodla z hier ruské družstvo v ľahkej atletike vylúčiť, mnoho iných športových federácií, vrátane gymnastickej a tenisovej, dovolilo ruským športovcom zúčastniť sa. Ruská vlajka. Yesalis pred Kongresom Spojených štátov svedčil ohľadom legislatívnych záležitostí kontroly zneužívania anabolických steroidov a rastového hormónu športovcami už niekoľkokrát. Čo s tým môžeme urobiť? Absolútne nič, usúdil.
Dňa 24. 7., menej ako dva týždne pred začatím OH v Riu, sa Medzinárodný olympijský výbor postavil proti návrhu, podľa ktorého by nikto z ruskej výpravy nesmel na olympiáde v Riu štartovať, a to napriek tomu, že Svetová antidopingová agentúra s istotou potvrdila, že ruská vláda viedla najväčší dopingový program v histórii medzinárodného športu, čo je v úplnom rozpore so športovým duchom, ako napísal denník The New York Times. MOV prenechal rozhodnutie o tom, či majú ruskí športovci súťažiť v jednotlivých disciplínach na 28 samostatných športových federáciách. Zatiaľ čo sa Medzinárodná asociácia atletických federácií rozhodla z hier ruské družstvo v ľahkej atletike vylúčiť, mnoho iných športových federácií, vrátane gymnastickej a tenisovej, dovolilo ruským športovcom zúčastniť sa. Ruská vlajka. Yesalis pred Kongresom Spojených štátov svedčil ohľadom legislatívnych záležitostí kontroly zneužívania anabolických steroidov a rastového hormónu športovcami už niekoľkokrát. Čo s tým môžeme urobiť? Absolútne nič, usúdil. Nestačí im pozerať sa na to najlepšie na olympijských hrách alebo na akomkoľvek inom športovom podujatí svetového formátu.
Dňa 24. 7., menej ako dva týždne pred začatím OH v Riu, sa Medzinárodný olympijský výbor postavil proti návrhu, podľa ktorého by nikto z ruskej výpravy nesmel na olympiáde v Riu štartovať, a to napriek tomu, že Svetová antidopingová agentúra s istotou potvrdila, že ruská vláda viedla najväčší dopingový program v histórii medzinárodného športu, čo je v úplnom rozpore so športovým duchom, ako napísal denník The New York Times. MOV prenechal rozhodnutie o tom, či majú ruskí športovci súťažiť v jednotlivých disciplínach na 28 samostatných športových federáciách. Zatiaľ čo sa Medzinárodná asociácia atletických federácií rozhodla z hier ruské družstvo v ľahkej atletike vylúčiť, mnoho iných športových federácií, vrátane gymnastickej a tenisovej, dovolilo ruským športovcom zúčastniť sa. Ruská vlajka. Yesalis pred Kongresom Spojených štátov svedčil ohľadom legislatívnych záležitostí kontroly zneužívania anabolických steroidov a rastového hormónu športovcami už niekoľkokrát. Čo s tým môžeme urobiť? Absolútne nič, usúdil. Nestačí im pozerať sa na to najlepšie na olympijských hrách alebo na akomkoľvek inom športovom podujatí svetového formátu. Chcú vidieť superľudí a nadľudské výkony.
Dňa 24. 7., menej ako dva týždne pred začatím OH v Riu, sa Medzinárodný olympijský výbor postavil proti návrhu, podľa ktorého by nikto z ruskej výpravy nesmel na olympiáde v Riu štartovať, a to napriek tomu, že Svetová antidopingová agentúra s istotou potvrdila, že ruská vláda viedla najväčší dopingový program v histórii medzinárodného športu, čo je v úplnom rozpore so športovým duchom, ako napísal denník The New York Times. MOV prenechal rozhodnutie o tom, či majú ruskí športovci súťažiť v jednotlivých disciplínach na 28 samostatných športových federáciách. Zatiaľ čo sa Medzinárodná asociácia atletických federácií rozhodla z hier ruské družstvo v ľahkej atletike vylúčiť, mnoho iných športových federácií, vrátane gymnastickej a tenisovej, dovolilo ruským športovcom zúčastniť sa. Ruská vlajka. Yesalis pred Kongresom Spojených štátov svedčil ohľadom legislatívnych záležitostí kontroly zneužívania anabolických steroidov a rastového hormónu športovcami už niekoľkokrát. Čo s tým môžeme urobiť? Absolútne nič, usúdil. Nestačí im pozerať sa na to najlepšie na olympijských hrách alebo na akomkoľvek inom športovom podujatí svetového formátu. Chcú vidieť superľudí a nadľudské výkony. Nechcú sa pozerať na talentovaných športovcov, ktorí vyzerajú ako priemerný chlapík alebo ženská.
Existuje vírusová DNA uhniezdená medzi génmi suchozemských zvierat, ktorá pomáha baliť a ukladať spomienky – ešte prekvapivejšie – do drobných proteínových bubliniek, je to ohromujúce.
Existuje vírusová DNA uhniezdená medzi génmi suchozemských zvierat, ktorá pomáha baliť a ukladať spomienky – ešte prekvapivejšie – do drobných proteínových bubliniek, je to ohromujúce. Ďalšie gény, kooptované z vírusov, prispievajú k rastu embryí, regulujú imunitný systém, odolávajú rakovine – to všetko sú dôležité javy, ktorým iba teraz začíname rozumieť.
Existuje vírusová DNA uhniezdená medzi génmi suchozemských zvierat, ktorá pomáha baliť a ukladať spomienky – ešte prekvapivejšie – do drobných proteínových bubliniek, je to ohromujúce. Ďalšie gény, kooptované z vírusov, prispievajú k rastu embryí, regulujú imunitný systém, odolávajú rakovine – to všetko sú dôležité javy, ktorým iba teraz začíname rozumieť. Ukázalo sa, že vírusy zohrali dôležitú úlohu pri spúšťaní dôležitých evolučných zmien.
Existuje vírusová DNA uhniezdená medzi génmi suchozemských zvierat, ktorá pomáha baliť a ukladať spomienky – ešte prekvapivejšie – do drobných proteínových bubliniek, je to ohromujúce. Ďalšie gény, kooptované z vírusov, prispievajú k rastu embryí, regulujú imunitný systém, odolávajú rakovine – to všetko sú dôležité javy, ktorým iba teraz začíname rozumieť. Ukázalo sa, že vírusy zohrali dôležitú úlohu pri spúšťaní dôležitých evolučných zmien. Ak by ste zlikvidovali všetky vírusy, ako v našom myšlienkovom experimente, obrovská biologická rozmanitosť, ktorá zdobí našu planétu, by sa zrútila ako krásny drevený domček, v ktorom by ani klinec nezostal na mieste.
Existuje vírusová DNA uhniezdená medzi génmi suchozemských zvierat, ktorá pomáha baliť a ukladať spomienky – ešte prekvapivejšie – do drobných proteínových bubliniek, je to ohromujúce. Ďalšie gény, kooptované z vírusov, prispievajú k rastu embryí, regulujú imunitný systém, odolávajú rakovine – to všetko sú dôležité javy, ktorým iba teraz začíname rozumieť. Ukázalo sa, že vírusy zohrali dôležitú úlohu pri spúšťaní dôležitých evolučných zmien. Ak by ste zlikvidovali všetky vírusy, ako v našom myšlienkovom experimente, obrovská biologická rozmanitosť, ktorá zdobí našu planétu, by sa zrútila ako krásny drevený domček, v ktorom by ani klinec nezostal na mieste. Potápač pri plávajúcom žralokovi v Akváriu Tichého oceánu v Long Beach v Kalifornii ukazuje obrázok bakteriofága, je to druh vírusu napádajúci baktériu.
Existuje vírusová DNA uhniezdená medzi génmi suchozemských zvierat, ktorá pomáha baliť a ukladať spomienky – ešte prekvapivejšie – do drobných proteínových bubliniek, je to ohromujúce. Ďalšie gény, kooptované z vírusov, prispievajú k rastu embryí, regulujú imunitný systém, odolávajú rakovine – to všetko sú dôležité javy, ktorým iba teraz začíname rozumieť. Ukázalo sa, že vírusy zohrali dôležitú úlohu pri spúšťaní dôležitých evolučných zmien. Ak by ste zlikvidovali všetky vírusy, ako v našom myšlienkovom experimente, obrovská biologická rozmanitosť, ktorá zdobí našu planétu, by sa zrútila ako krásny drevený domček, v ktorom by ani klinec nezostal na mieste. Potápač pri plávajúcom žralokovi v Akváriu Tichého oceánu v Long Beach v Kalifornii ukazuje obrázok bakteriofága, je to druh vírusu napádajúci baktériu. Baktériofágy sú neškodné pre rastliny a zvieratá a nesmierne dôležité pre zdravý morský ekosystém.
Existuje vírusová DNA uhniezdená medzi génmi suchozemských zvierat, ktorá pomáha baliť a ukladať spomienky – ešte prekvapivejšie – do drobných proteínových bubliniek, je to ohromujúce. Ďalšie gény, kooptované z vírusov, prispievajú k rastu embryí, regulujú imunitný systém, odolávajú rakovine – to všetko sú dôležité javy, ktorým iba teraz začíname rozumieť. Ukázalo sa, že vírusy zohrali dôležitú úlohu pri spúšťaní dôležitých evolučných zmien. Ak by ste zlikvidovali všetky vírusy, ako v našom myšlienkovom experimente, obrovská biologická rozmanitosť, ktorá zdobí našu planétu, by sa zrútila ako krásny drevený domček, v ktorom by ani klinec nezostal na mieste. Potápač pri plávajúcom žralokovi v Akváriu Tichého oceánu v Long Beach v Kalifornii ukazuje obrázok bakteriofága, je to druh vírusu napádajúci baktériu. Baktériofágy sú neškodné pre rastliny a zvieratá a nesmierne dôležité pre zdravý morský ekosystém. Oceány na Zemi sa takýmito a inými vírusmi hemžia.
Existuje vírusová DNA uhniezdená medzi génmi suchozemských zvierat, ktorá pomáha baliť a ukladať spomienky – ešte prekvapivejšie – do drobných proteínových bubliniek, je to ohromujúce. Ďalšie gény, kooptované z vírusov, prispievajú k rastu embryí, regulujú imunitný systém, odolávajú rakovine – to všetko sú dôležité javy, ktorým iba teraz začíname rozumieť. Ukázalo sa, že vírusy zohrali dôležitú úlohu pri spúšťaní dôležitých evolučných zmien. Ak by ste zlikvidovali všetky vírusy, ako v našom myšlienkovom experimente, obrovská biologická rozmanitosť, ktorá zdobí našu planétu, by sa zrútila ako krásny drevený domček, v ktorom by ani klinec nezostal na mieste. Potápač pri plávajúcom žralokovi v Akváriu Tichého oceánu v Long Beach v Kalifornii ukazuje obrázok bakteriofága, je to druh vírusu napádajúci baktériu. Baktériofágy sú neškodné pre rastliny a zvieratá a nesmierne dôležité pre zdravý morský ekosystém. Oceány na Zemi sa takýmito a inými vírusmi hemžia. Akváriá Tropical Reef Habitat a Coral Garden obsahujú 1 389 874 litrov vody a približne 5,32 biliárd vírusov.
Existuje vírusová DNA uhniezdená medzi génmi suchozemských zvierat, ktorá pomáha baliť a ukladať spomienky – ešte prekvapivejšie – do drobných proteínových bubliniek, je to ohromujúce. Ďalšie gény, kooptované z vírusov, prispievajú k rastu embryí, regulujú imunitný systém, odolávajú rakovine – to všetko sú dôležité javy, ktorým iba teraz začíname rozumieť. Ukázalo sa, že vírusy zohrali dôležitú úlohu pri spúšťaní dôležitých evolučných zmien. Ak by ste zlikvidovali všetky vírusy, ako v našom myšlienkovom experimente, obrovská biologická rozmanitosť, ktorá zdobí našu planétu, by sa zrútila ako krásny drevený domček, v ktorom by ani klinec nezostal na mieste. Potápač pri plávajúcom žralokovi v Akváriu Tichého oceánu v Long Beach v Kalifornii ukazuje obrázok bakteriofága, je to druh vírusu napádajúci baktériu. Baktériofágy sú neškodné pre rastliny a zvieratá a nesmierne dôležité pre zdravý morský ekosystém. Oceány na Zemi sa takýmito a inými vírusmi hemžia. Akváriá Tropical Reef Habitat a Coral Garden obsahujú 1 389 874 litrov vody a približne 5,32 biliárd vírusov. Ak by boli zoradené vedľa seba, tieto vírusy by Zem obišli takmer osemkrát.
Existuje vírusová DNA uhniezdená medzi génmi suchozemských zvierat, ktorá pomáha baliť a ukladať spomienky – ešte prekvapivejšie – do drobných proteínových bubliniek, je to ohromujúce. Ďalšie gény, kooptované z vírusov, prispievajú k rastu embryí, regulujú imunitný systém, odolávajú rakovine – to všetko sú dôležité javy, ktorým iba teraz začíname rozumieť. Ukázalo sa, že vírusy zohrali dôležitú úlohu pri spúšťaní dôležitých evolučných zmien. Ak by ste zlikvidovali všetky vírusy, ako v našom myšlienkovom experimente, obrovská biologická rozmanitosť, ktorá zdobí našu planétu, by sa zrútila ako krásny drevený domček, v ktorom by ani klinec nezostal na mieste. Potápač pri plávajúcom žralokovi v Akváriu Tichého oceánu v Long Beach v Kalifornii ukazuje obrázok bakteriofága, je to druh vírusu napádajúci baktériu. Baktériofágy sú neškodné pre rastliny a zvieratá a nesmierne dôležité pre zdravý morský ekosystém. Oceány na Zemi sa takýmito a inými vírusmi hemžia. Akváriá Tropical Reef Habitat a Coral Garden obsahujú 1 389 874 litrov vody a približne 5,32 biliárd vírusov. Ak by boli zoradené vedľa seba, tieto vírusy by Zem obišli takmer osemkrát. Alexandru Rae Santorovú, doktorandku pracujúcu s Jedom Fuhrmanom, profesorom na Univerzite v Južnej Kalifornie sme poprosili, aby spočítala vírusy v Tichomorskom akváriu Tropical Reef Habitat a v Soft Coral Garden.
Existujú dve dĺžky DNA, ktoré pochádzajú z vírusov a teraz sú súčasťou genómov ľudí a ďalších primátov, bez ktorých by – prekvapivý fakt – nebolo možné otehotnieť.
Existujú dve dĺžky DNA, ktoré pochádzajú z vírusov a teraz sú súčasťou genómov ľudí a ďalších primátov, bez ktorých by – prekvapivý fakt – nebolo možné otehotnieť. Existuje vírusová DNA uhniezdená medzi génmi suchozemských zvierat, ktorá pomáha baliť a ukladať spomienky – ešte prekvapivejšie – do drobných proteínových bubliniek, je to ohromujúce.
Existujú dve dĺžky DNA, ktoré pochádzajú z vírusov a teraz sú súčasťou genómov ľudí a ďalších primátov, bez ktorých by – prekvapivý fakt – nebolo možné otehotnieť. Existuje vírusová DNA uhniezdená medzi génmi suchozemských zvierat, ktorá pomáha baliť a ukladať spomienky – ešte prekvapivejšie – do drobných proteínových bubliniek, je to ohromujúce. Ďalšie gény, kooptované z vírusov, prispievajú k rastu embryí, regulujú imunitný systém, odolávajú rakovine – to všetko sú dôležité javy, ktorým iba teraz začíname rozumieť.
Existujú dve dĺžky DNA, ktoré pochádzajú z vírusov a teraz sú súčasťou genómov ľudí a ďalších primátov, bez ktorých by – prekvapivý fakt – nebolo možné otehotnieť. Existuje vírusová DNA uhniezdená medzi génmi suchozemských zvierat, ktorá pomáha baliť a ukladať spomienky – ešte prekvapivejšie – do drobných proteínových bubliniek, je to ohromujúce. Ďalšie gény, kooptované z vírusov, prispievajú k rastu embryí, regulujú imunitný systém, odolávajú rakovine – to všetko sú dôležité javy, ktorým iba teraz začíname rozumieť. Ukázalo sa, že vírusy zohrali dôležitú úlohu pri spúšťaní dôležitých evolučných zmien.
Existujú dve dĺžky DNA, ktoré pochádzajú z vírusov a teraz sú súčasťou genómov ľudí a ďalších primátov, bez ktorých by – prekvapivý fakt – nebolo možné otehotnieť. Existuje vírusová DNA uhniezdená medzi génmi suchozemských zvierat, ktorá pomáha baliť a ukladať spomienky – ešte prekvapivejšie – do drobných proteínových bubliniek, je to ohromujúce. Ďalšie gény, kooptované z vírusov, prispievajú k rastu embryí, regulujú imunitný systém, odolávajú rakovine – to všetko sú dôležité javy, ktorým iba teraz začíname rozumieť. Ukázalo sa, že vírusy zohrali dôležitú úlohu pri spúšťaní dôležitých evolučných zmien. Ak by ste zlikvidovali všetky vírusy, ako v našom myšlienkovom experimente, obrovská biologická rozmanitosť, ktorá zdobí našu planétu, by sa zrútila ako krásny drevený domček, v ktorom by ani klinec nezostal na mieste.
Existujú dve dĺžky DNA, ktoré pochádzajú z vírusov a teraz sú súčasťou genómov ľudí a ďalších primátov, bez ktorých by – prekvapivý fakt – nebolo možné otehotnieť. Existuje vírusová DNA uhniezdená medzi génmi suchozemských zvierat, ktorá pomáha baliť a ukladať spomienky – ešte prekvapivejšie – do drobných proteínových bubliniek, je to ohromujúce. Ďalšie gény, kooptované z vírusov, prispievajú k rastu embryí, regulujú imunitný systém, odolávajú rakovine – to všetko sú dôležité javy, ktorým iba teraz začíname rozumieť. Ukázalo sa, že vírusy zohrali dôležitú úlohu pri spúšťaní dôležitých evolučných zmien. Ak by ste zlikvidovali všetky vírusy, ako v našom myšlienkovom experimente, obrovská biologická rozmanitosť, ktorá zdobí našu planétu, by sa zrútila ako krásny drevený domček, v ktorom by ani klinec nezostal na mieste. Potápač pri plávajúcom žralokovi v Akváriu Tichého oceánu v Long Beach v Kalifornii ukazuje obrázok bakteriofága, je to druh vírusu napádajúci baktériu.
Existujú dve dĺžky DNA, ktoré pochádzajú z vírusov a teraz sú súčasťou genómov ľudí a ďalších primátov, bez ktorých by – prekvapivý fakt – nebolo možné otehotnieť. Existuje vírusová DNA uhniezdená medzi génmi suchozemských zvierat, ktorá pomáha baliť a ukladať spomienky – ešte prekvapivejšie – do drobných proteínových bubliniek, je to ohromujúce. Ďalšie gény, kooptované z vírusov, prispievajú k rastu embryí, regulujú imunitný systém, odolávajú rakovine – to všetko sú dôležité javy, ktorým iba teraz začíname rozumieť. Ukázalo sa, že vírusy zohrali dôležitú úlohu pri spúšťaní dôležitých evolučných zmien. Ak by ste zlikvidovali všetky vírusy, ako v našom myšlienkovom experimente, obrovská biologická rozmanitosť, ktorá zdobí našu planétu, by sa zrútila ako krásny drevený domček, v ktorom by ani klinec nezostal na mieste. Potápač pri plávajúcom žralokovi v Akváriu Tichého oceánu v Long Beach v Kalifornii ukazuje obrázok bakteriofága, je to druh vírusu napádajúci baktériu. Baktériofágy sú neškodné pre rastliny a zvieratá a nesmierne dôležité pre zdravý morský ekosystém.
Existujú dve dĺžky DNA, ktoré pochádzajú z vírusov a teraz sú súčasťou genómov ľudí a ďalších primátov, bez ktorých by – prekvapivý fakt – nebolo možné otehotnieť. Existuje vírusová DNA uhniezdená medzi génmi suchozemských zvierat, ktorá pomáha baliť a ukladať spomienky – ešte prekvapivejšie – do drobných proteínových bubliniek, je to ohromujúce. Ďalšie gény, kooptované z vírusov, prispievajú k rastu embryí, regulujú imunitný systém, odolávajú rakovine – to všetko sú dôležité javy, ktorým iba teraz začíname rozumieť. Ukázalo sa, že vírusy zohrali dôležitú úlohu pri spúšťaní dôležitých evolučných zmien. Ak by ste zlikvidovali všetky vírusy, ako v našom myšlienkovom experimente, obrovská biologická rozmanitosť, ktorá zdobí našu planétu, by sa zrútila ako krásny drevený domček, v ktorom by ani klinec nezostal na mieste. Potápač pri plávajúcom žralokovi v Akváriu Tichého oceánu v Long Beach v Kalifornii ukazuje obrázok bakteriofága, je to druh vírusu napádajúci baktériu. Baktériofágy sú neškodné pre rastliny a zvieratá a nesmierne dôležité pre zdravý morský ekosystém. Oceány na Zemi sa takýmito a inými vírusmi hemžia.
Existujú dve dĺžky DNA, ktoré pochádzajú z vírusov a teraz sú súčasťou genómov ľudí a ďalších primátov, bez ktorých by – prekvapivý fakt – nebolo možné otehotnieť. Existuje vírusová DNA uhniezdená medzi génmi suchozemských zvierat, ktorá pomáha baliť a ukladať spomienky – ešte prekvapivejšie – do drobných proteínových bubliniek, je to ohromujúce. Ďalšie gény, kooptované z vírusov, prispievajú k rastu embryí, regulujú imunitný systém, odolávajú rakovine – to všetko sú dôležité javy, ktorým iba teraz začíname rozumieť. Ukázalo sa, že vírusy zohrali dôležitú úlohu pri spúšťaní dôležitých evolučných zmien. Ak by ste zlikvidovali všetky vírusy, ako v našom myšlienkovom experimente, obrovská biologická rozmanitosť, ktorá zdobí našu planétu, by sa zrútila ako krásny drevený domček, v ktorom by ani klinec nezostal na mieste. Potápač pri plávajúcom žralokovi v Akváriu Tichého oceánu v Long Beach v Kalifornii ukazuje obrázok bakteriofága, je to druh vírusu napádajúci baktériu. Baktériofágy sú neškodné pre rastliny a zvieratá a nesmierne dôležité pre zdravý morský ekosystém. Oceány na Zemi sa takýmito a inými vírusmi hemžia. Akváriá Tropical Reef Habitat a Coral Garden obsahujú 1 389 874 litrov vody a približne 5,32 biliárd vírusov.
Existujú dve dĺžky DNA, ktoré pochádzajú z vírusov a teraz sú súčasťou genómov ľudí a ďalších primátov, bez ktorých by – prekvapivý fakt – nebolo možné otehotnieť. Existuje vírusová DNA uhniezdená medzi génmi suchozemských zvierat, ktorá pomáha baliť a ukladať spomienky – ešte prekvapivejšie – do drobných proteínových bubliniek, je to ohromujúce. Ďalšie gény, kooptované z vírusov, prispievajú k rastu embryí, regulujú imunitný systém, odolávajú rakovine – to všetko sú dôležité javy, ktorým iba teraz začíname rozumieť. Ukázalo sa, že vírusy zohrali dôležitú úlohu pri spúšťaní dôležitých evolučných zmien. Ak by ste zlikvidovali všetky vírusy, ako v našom myšlienkovom experimente, obrovská biologická rozmanitosť, ktorá zdobí našu planétu, by sa zrútila ako krásny drevený domček, v ktorom by ani klinec nezostal na mieste. Potápač pri plávajúcom žralokovi v Akváriu Tichého oceánu v Long Beach v Kalifornii ukazuje obrázok bakteriofága, je to druh vírusu napádajúci baktériu. Baktériofágy sú neškodné pre rastliny a zvieratá a nesmierne dôležité pre zdravý morský ekosystém. Oceány na Zemi sa takýmito a inými vírusmi hemžia. Akváriá Tropical Reef Habitat a Coral Garden obsahujú 1 389 874 litrov vody a približne 5,32 biliárd vírusov. Ak by boli zoradené vedľa seba, tieto vírusy by Zem obišli takmer osemkrát.
Faktom je, že žijeme vo svete vírusov – vírusov ktoré sú neuveriteľne rozmanité, rozšírené všade okolo nás.
Faktom je, že žijeme vo svete vírusov – vírusov ktoré sú neuveriteľne rozmanité, rozšírené všade okolo nás. Samotné oceány môžu obsahovať viac vírusových častíc ako hviezdy v pozorovateľnom vesmíre.
Faktom je, že žijeme vo svete vírusov – vírusov ktoré sú neuveriteľne rozmanité, rozšírené všade okolo nás. Samotné oceány môžu obsahovať viac vírusových častíc ako hviezdy v pozorovateľnom vesmíre. Cicavce môžu prenášať prinajmenšom 320 000 rôznych druhov vírusov.
Faktom je, že žijeme vo svete vírusov – vírusov ktoré sú neuveriteľne rozmanité, rozšírené všade okolo nás. Samotné oceány môžu obsahovať viac vírusových častíc ako hviezdy v pozorovateľnom vesmíre. Cicavce môžu prenášať prinajmenšom 320 000 rôznych druhov vírusov. Keď pridáte vírusy napádajúce necicavčie zvieratá, rastliny, suchozemské baktérie a každého možného hostiteľa, celkový počet sa rovná . . . množstvám.
Faktom je, že žijeme vo svete vírusov – vírusov ktoré sú neuveriteľne rozmanité, rozšírené všade okolo nás. Samotné oceány môžu obsahovať viac vírusových častíc ako hviezdy v pozorovateľnom vesmíre. Cicavce môžu prenášať prinajmenšom 320 000 rôznych druhov vírusov. Keď pridáte vírusy napádajúce necicavčie zvieratá, rastliny, suchozemské baktérie a každého možného hostiteľa, celkový počet sa rovná . . . množstvám. A za veľkými množstvami sa skrývajú veľké následky. Mnohé z týchto vírusov prinášajú životu na Zemi, vrátane ľudského života, viac osohu ako škody.
Faktom je, že žijeme vo svete vírusov – vírusov ktoré sú neuveriteľne rozmanité, rozšírené všade okolo nás. Samotné oceány môžu obsahovať viac vírusových častíc ako hviezdy v pozorovateľnom vesmíre. Cicavce môžu prenášať prinajmenšom 320 000 rôznych druhov vírusov. Keď pridáte vírusy napádajúce necicavčie zvieratá, rastliny, suchozemské baktérie a každého možného hostiteľa, celkový počet sa rovná . . . množstvám. A za veľkými množstvami sa skrývajú veľké následky. Mnohé z týchto vírusov prinášajú životu na Zemi, vrátane ľudského života, viac osohu ako škody. Bez nich by sme nemohli žiť.
Faktom je, že žijeme vo svete vírusov – vírusov ktoré sú neuveriteľne rozmanité, rozšírené všade okolo nás. Samotné oceány môžu obsahovať viac vírusových častíc ako hviezdy v pozorovateľnom vesmíre. Cicavce môžu prenášať prinajmenšom 320 000 rôznych druhov vírusov. Keď pridáte vírusy napádajúce necicavčie zvieratá, rastliny, suchozemské baktérie a každého možného hostiteľa, celkový počet sa rovná . . . množstvám. A za veľkými množstvami sa skrývajú veľké následky. Mnohé z týchto vírusov prinášajú životu na Zemi, vrátane ľudského života, viac osohu ako škody. Bez nich by sme nemohli žiť. Bez nich by sme sa nevyvinuli z pôvodnej formy života.
Faktom je, že žijeme vo svete vírusov – vírusov ktoré sú neuveriteľne rozmanité, rozšírené všade okolo nás. Samotné oceány môžu obsahovať viac vírusových častíc ako hviezdy v pozorovateľnom vesmíre. Cicavce môžu prenášať prinajmenšom 320 000 rôznych druhov vírusov. Keď pridáte vírusy napádajúce necicavčie zvieratá, rastliny, suchozemské baktérie a každého možného hostiteľa, celkový počet sa rovná . . . množstvám. A za veľkými množstvami sa skrývajú veľké následky. Mnohé z týchto vírusov prinášajú životu na Zemi, vrátane ľudského života, viac osohu ako škody. Bez nich by sme nemohli žiť. Bez nich by sme sa nevyvinuli z pôvodnej formy života. Existujú dve dĺžky DNA, ktoré pochádzajú z vírusov a teraz sú súčasťou genómov ľudí a ďalších primátov, bez ktorých by – prekvapivý fakt – nebolo možné otehotnieť.
Faktom je, že žijeme vo svete vírusov – vírusov ktoré sú neuveriteľne rozmanité, rozšírené všade okolo nás. Samotné oceány môžu obsahovať viac vírusových častíc ako hviezdy v pozorovateľnom vesmíre. Cicavce môžu prenášať prinajmenšom 320 000 rôznych druhov vírusov. Keď pridáte vírusy napádajúce necicavčie zvieratá, rastliny, suchozemské baktérie a každého možného hostiteľa, celkový počet sa rovná . . . množstvám. A za veľkými množstvami sa skrývajú veľké následky. Mnohé z týchto vírusov prinášajú životu na Zemi, vrátane ľudského života, viac osohu ako škody. Bez nich by sme nemohli žiť. Bez nich by sme sa nevyvinuli z pôvodnej formy života. Existujú dve dĺžky DNA, ktoré pochádzajú z vírusov a teraz sú súčasťou genómov ľudí a ďalších primátov, bez ktorých by – prekvapivý fakt – nebolo možné otehotnieť. Existuje vírusová DNA uhniezdená medzi génmi suchozemských zvierat, ktorá pomáha baliť a ukladať spomienky – ešte prekvapivejšie – do drobných proteínových bubliniek, je to ohromujúce.
Faktom je, že žijeme vo svete vírusov – vírusov ktoré sú neuveriteľne rozmanité, rozšírené všade okolo nás. Samotné oceány môžu obsahovať viac vírusových častíc ako hviezdy v pozorovateľnom vesmíre. Cicavce môžu prenášať prinajmenšom 320 000 rôznych druhov vírusov. Keď pridáte vírusy napádajúce necicavčie zvieratá, rastliny, suchozemské baktérie a každého možného hostiteľa, celkový počet sa rovná . . . množstvám. A za veľkými množstvami sa skrývajú veľké následky. Mnohé z týchto vírusov prinášajú životu na Zemi, vrátane ľudského života, viac osohu ako škody. Bez nich by sme nemohli žiť. Bez nich by sme sa nevyvinuli z pôvodnej formy života. Existujú dve dĺžky DNA, ktoré pochádzajú z vírusov a teraz sú súčasťou genómov ľudí a ďalších primátov, bez ktorých by – prekvapivý fakt – nebolo možné otehotnieť. Existuje vírusová DNA uhniezdená medzi génmi suchozemských zvierat, ktorá pomáha baliť a ukladať spomienky – ešte prekvapivejšie – do drobných proteínových bubliniek, je to ohromujúce. Ďalšie gény, kooptované z vírusov, prispievajú k rastu embryí, regulujú imunitný systém, odolávajú rakovine – to všetko sú dôležité javy, ktorým iba teraz začíname rozumieť.
Floyd Landis, víťaz pretekov Tour de France, počas výsluchu na Pepperdinskej univerzite v roku 2007, kde ho obvinili z dopovania.
Floyd Landis, víťaz pretekov Tour de France, počas výsluchu na Pepperdinskej univerzite v roku 2007, kde ho obvinili z dopovania. Ako sa Lance Armstrong dokázal väčšinu svojej športovej kariéry vyhýbať dopingovým testom?
Floyd Landis, víťaz pretekov Tour de France, počas výsluchu na Pepperdinskej univerzite v roku 2007, kde ho obvinili z dopovania. Ako sa Lance Armstrong dokázal väčšinu svojej športovej kariéry vyhýbať dopingovým testom? Jedným z jeho riešení bolo jednoducho utekať a schovávať sa kedykoľvek sa dopingoví komisári chystali prísť.
Floyd Landis, víťaz pretekov Tour de France, počas výsluchu na Pepperdinskej univerzite v roku 2007, kde ho obvinili z dopovania. Ako sa Lance Armstrong dokázal väčšinu svojej športovej kariéry vyhýbať dopingovým testom? Jedným z jeho riešení bolo jednoducho utekať a schovávať sa kedykoľvek sa dopingoví komisári chystali prísť. Profesionálny cyklista vždy musí svoju národnú antidopingovú agentúru upovedomiť o mieste svojho pobytu.
Floyd Landis, víťaz pretekov Tour de France, počas výsluchu na Pepperdinskej univerzite v roku 2007, kde ho obvinili z dopovania. Ako sa Lance Armstrong dokázal väčšinu svojej športovej kariéry vyhýbať dopingovým testom? Jedným z jeho riešení bolo jednoducho utekať a schovávať sa kedykoľvek sa dopingoví komisári chystali prísť. Profesionálny cyklista vždy musí svoju národnú antidopingovú agentúru upovedomiť o mieste svojho pobytu. Pokiaľ udá mesto, v ktorom sa nachádza, nikto mu nebude vyčítať, ak práve nebude k dispozícii.
Floyd Landis, víťaz pretekov Tour de France, počas výsluchu na Pepperdinskej univerzite v roku 2007, kde ho obvinili z dopovania. Ako sa Lance Armstrong dokázal väčšinu svojej športovej kariéry vyhýbať dopingovým testom? Jedným z jeho riešení bolo jednoducho utekať a schovávať sa kedykoľvek sa dopingoví komisári chystali prísť. Profesionálny cyklista vždy musí svoju národnú antidopingovú agentúru upovedomiť o mieste svojho pobytu. Pokiaľ udá mesto, v ktorom sa nachádza, nikto mu nebude vyčítať, ak práve nebude k dispozícii. Armstrong často dostával varovania, keď sa ho chystali testovať, a tak narýchlo odišiel niekam inam, alebo sa zdržiaval na odľahlých miestach, kde nebolo ľahké ho nájsť.
Floyd Landis, víťaz pretekov Tour de France, počas výsluchu na Pepperdinskej univerzite v roku 2007, kde ho obvinili z dopovania. Ako sa Lance Armstrong dokázal väčšinu svojej športovej kariéry vyhýbať dopingovým testom? Jedným z jeho riešení bolo jednoducho utekať a schovávať sa kedykoľvek sa dopingoví komisári chystali prísť. Profesionálny cyklista vždy musí svoju národnú antidopingovú agentúru upovedomiť o mieste svojho pobytu. Pokiaľ udá mesto, v ktorom sa nachádza, nikto mu nebude vyčítať, ak práve nebude k dispozícii. Armstrong často dostával varovania, keď sa ho chystali testovať, a tak narýchlo odišiel niekam inam, alebo sa zdržiaval na odľahlých miestach, kde nebolo ľahké ho nájsť. Taktiež používal sofistikované metódy, ktorými maril prácu komisárov.
Floyd Landis, víťaz pretekov Tour de France, počas výsluchu na Pepperdinskej univerzite v roku 2007, kde ho obvinili z dopovania. Ako sa Lance Armstrong dokázal väčšinu svojej športovej kariéry vyhýbať dopingovým testom? Jedným z jeho riešení bolo jednoducho utekať a schovávať sa kedykoľvek sa dopingoví komisári chystali prísť. Profesionálny cyklista vždy musí svoju národnú antidopingovú agentúru upovedomiť o mieste svojho pobytu. Pokiaľ udá mesto, v ktorom sa nachádza, nikto mu nebude vyčítať, ak práve nebude k dispozícii. Armstrong často dostával varovania, keď sa ho chystali testovať, a tak narýchlo odišiel niekam inam, alebo sa zdržiaval na odľahlých miestach, kde nebolo ľahké ho nájsť. Taktiež používal sofistikované metódy, ktorými maril prácu komisárov. Jednou z nich bolo maskovanie nedovolených látok pomocou infúzie fyziologického roztoku, vďaka ktorému sa hodnoty v jeho krvi vrátili do normálu.
Floyd Landis, víťaz pretekov Tour de France, počas výsluchu na Pepperdinskej univerzite v roku 2007, kde ho obvinili z dopovania. Ako sa Lance Armstrong dokázal väčšinu svojej športovej kariéry vyhýbať dopingovým testom? Jedným z jeho riešení bolo jednoducho utekať a schovávať sa kedykoľvek sa dopingoví komisári chystali prísť. Profesionálny cyklista vždy musí svoju národnú antidopingovú agentúru upovedomiť o mieste svojho pobytu. Pokiaľ udá mesto, v ktorom sa nachádza, nikto mu nebude vyčítať, ak práve nebude k dispozícii. Armstrong často dostával varovania, keď sa ho chystali testovať, a tak narýchlo odišiel niekam inam, alebo sa zdržiaval na odľahlých miestach, kde nebolo ľahké ho nájsť. Taktiež používal sofistikované metódy, ktorými maril prácu komisárov. Jednou z nich bolo maskovanie nedovolených látok pomocou infúzie fyziologického roztoku, vďaka ktorému sa hodnoty v jeho krvi vrátili do normálu. Okrem toho užíval látky, ktoré boli nevystopovateľné, napr. EPO.
Floyd Landis, víťaz pretekov Tour de France, počas výsluchu na Pepperdinskej univerzite v roku 2007, kde ho obvinili z dopovania. Ako sa Lance Armstrong dokázal väčšinu svojej športovej kariéry vyhýbať dopingovým testom? Jedným z jeho riešení bolo jednoducho utekať a schovávať sa kedykoľvek sa dopingoví komisári chystali prísť. Profesionálny cyklista vždy musí svoju národnú antidopingovú agentúru upovedomiť o mieste svojho pobytu. Pokiaľ udá mesto, v ktorom sa nachádza, nikto mu nebude vyčítať, ak práve nebude k dispozícii. Armstrong často dostával varovania, keď sa ho chystali testovať, a tak narýchlo odišiel niekam inam, alebo sa zdržiaval na odľahlých miestach, kde nebolo ľahké ho nájsť. Taktiež používal sofistikované metódy, ktorými maril prácu komisárov. Jednou z nich bolo maskovanie nedovolených látok pomocou infúzie fyziologického roztoku, vďaka ktorému sa hodnoty v jeho krvi vrátili do normálu. Okrem toho užíval látky, ktoré boli nevystopovateľné, napr. EPO. Pre túto látku v 90. rokoch neexistoval žiaden test.
Freitag tvrdí, že jednominútový telefonický rozhovor má len o niečo väčšiu stopu než posielanie SMS-iek.
Freitag tvrdí, že jednominútový telefonický rozhovor má len o niečo väčšiu stopu než posielanie SMS-iek. V porovnaní s tým má videokonferencia oveľa väčšiu uhlíkovú stopu.
Freitag tvrdí, že jednominútový telefonický rozhovor má len o niečo väčšiu stopu než posielanie SMS-iek. V porovnaní s tým má videokonferencia oveľa väčšiu uhlíkovú stopu. Každá minca má však dve strany, preto je dôležité vedieť, kedy je ekologickejšie necestovať na stretnutia autom.
Freitag tvrdí, že jednominútový telefonický rozhovor má len o niečo väčšiu stopu než posielanie SMS-iek. V porovnaní s tým má videokonferencia oveľa väčšiu uhlíkovú stopu. Každá minca má však dve strany, preto je dôležité vedieť, kedy je ekologickejšie necestovať na stretnutia autom. Rovnaká štúdia dokázala, že videokonferenčný hovor vyprodukuje iba 7 % z celkových emisií osobného stretnutia.
Freitag tvrdí, že jednominútový telefonický rozhovor má len o niečo väčšiu stopu než posielanie SMS-iek. V porovnaní s tým má videokonferencia oveľa väčšiu uhlíkovú stopu. Každá minca má však dve strany, preto je dôležité vedieť, kedy je ekologickejšie necestovať na stretnutia autom. Rovnaká štúdia dokázala, že videokonferenčný hovor vyprodukuje iba 7 % z celkových emisií osobného stretnutia. Podľa ďalšej štúdie je jazda autom vo vzdialenosti menšej ako 20 kilometrov zodpovedná za oveľa väčšie znečistenie ovzdušia ako videokonferencia.
Freitag tvrdí, že jednominútový telefonický rozhovor má len o niečo väčšiu stopu než posielanie SMS-iek. V porovnaní s tým má videokonferencia oveľa väčšiu uhlíkovú stopu. Každá minca má však dve strany, preto je dôležité vedieť, kedy je ekologickejšie necestovať na stretnutia autom. Rovnaká štúdia dokázala, že videokonferenčný hovor vyprodukuje iba 7 % z celkových emisií osobného stretnutia. Podľa ďalšej štúdie je jazda autom vo vzdialenosti menšej ako 20 kilometrov zodpovedná za oveľa väčšie znečistenie ovzdušia ako videokonferencia. Vyhľadávanie na internete je ďalšia riziková oblasť.
Freitag tvrdí, že jednominútový telefonický rozhovor má len o niečo väčšiu stopu než posielanie SMS-iek. V porovnaní s tým má videokonferencia oveľa väčšiu uhlíkovú stopu. Každá minca má však dve strany, preto je dôležité vedieť, kedy je ekologickejšie necestovať na stretnutia autom. Rovnaká štúdia dokázala, že videokonferenčný hovor vyprodukuje iba 7 % z celkových emisií osobného stretnutia. Podľa ďalšej štúdie je jazda autom vo vzdialenosti menšej ako 20 kilometrov zodpovedná za oveľa väčšie znečistenie ovzdušia ako videokonferencia. Vyhľadávanie na internete je ďalšia riziková oblasť. Podľa údajov zverejnených spoločnosťou Google malo pred desiatimi rokmi každé jedno vyhľadávanie uhlíkovú stopu 0,2 gramov CO2.
Freitag tvrdí, že jednominútový telefonický rozhovor má len o niečo väčšiu stopu než posielanie SMS-iek. V porovnaní s tým má videokonferencia oveľa väčšiu uhlíkovú stopu. Každá minca má však dve strany, preto je dôležité vedieť, kedy je ekologickejšie necestovať na stretnutia autom. Rovnaká štúdia dokázala, že videokonferenčný hovor vyprodukuje iba 7 % z celkových emisií osobného stretnutia. Podľa ďalšej štúdie je jazda autom vo vzdialenosti menšej ako 20 kilometrov zodpovedná za oveľa väčšie znečistenie ovzdušia ako videokonferencia. Vyhľadávanie na internete je ďalšia riziková oblasť. Podľa údajov zverejnených spoločnosťou Google malo pred desiatimi rokmi každé jedno vyhľadávanie uhlíkovú stopu 0,2 gramov CO2. V súčasnosti Google využíva na zníženie uhlíkovej stopy svojich operácií kombináciu energie z obnoviteľných zdrojov a uhlíkovej kompenzácie.
Freitag tvrdí, že jednominútový telefonický rozhovor má len o niečo väčšiu stopu než posielanie SMS-iek. V porovnaní s tým má videokonferencia oveľa väčšiu uhlíkovú stopu. Každá minca má však dve strany, preto je dôležité vedieť, kedy je ekologickejšie necestovať na stretnutia autom. Rovnaká štúdia dokázala, že videokonferenčný hovor vyprodukuje iba 7 % z celkových emisií osobného stretnutia. Podľa ďalšej štúdie je jazda autom vo vzdialenosti menšej ako 20 kilometrov zodpovedná za oveľa väčšie znečistenie ovzdušia ako videokonferencia. Vyhľadávanie na internete je ďalšia riziková oblasť. Podľa údajov zverejnených spoločnosťou Google malo pred desiatimi rokmi každé jedno vyhľadávanie uhlíkovú stopu 0,2 gramov CO2. V súčasnosti Google využíva na zníženie uhlíkovej stopy svojich operácií kombináciu energie z obnoviteľných zdrojov a uhlíkovej kompenzácie. Na druhej strane Microsoft, ktorý je majiteľom internetového vyhľadávača Bing, sa zaviazal, že do roku 2030 sa stane uhlíkovo negatívnym.
Freitag tvrdí, že jednominútový telefonický rozhovor má len o niečo väčšiu stopu než posielanie SMS-iek. V porovnaní s tým má videokonferencia oveľa väčšiu uhlíkovú stopu. Každá minca má však dve strany, preto je dôležité vedieť, kedy je ekologickejšie necestovať na stretnutia autom. Rovnaká štúdia dokázala, že videokonferenčný hovor vyprodukuje iba 7 % z celkových emisií osobného stretnutia. Podľa ďalšej štúdie je jazda autom vo vzdialenosti menšej ako 20 kilometrov zodpovedná za oveľa väčšie znečistenie ovzdušia ako videokonferencia. Vyhľadávanie na internete je ďalšia riziková oblasť. Podľa údajov zverejnených spoločnosťou Google malo pred desiatimi rokmi každé jedno vyhľadávanie uhlíkovú stopu 0,2 gramov CO2. V súčasnosti Google využíva na zníženie uhlíkovej stopy svojich operácií kombináciu energie z obnoviteľných zdrojov a uhlíkovej kompenzácie. Na druhej strane Microsoft, ktorý je majiteľom internetového vyhľadávača Bing, sa zaviazal, že do roku 2030 sa stane uhlíkovo negatívnym. Momentálne pracujú na tom, aby zistili, či je táto uhlíková stopa v súčasnosti vyššia alebo nižšia.
Fungovala iba krátky čas v meste Coral Gables na Floride.
Fungovala iba krátky čas v meste Coral Gables na Floride. Písal sa rok 2013 (ten istý rok, čo sa Lance Armstrong ku všetkému priznal Oprah), keď niekoľko hráčov Major League Baseball obvinili z toho, že si obstarávali rastový hormón z kliniky Biogenesis.
Fungovala iba krátky čas v meste Coral Gables na Floride. Písal sa rok 2013 (ten istý rok, čo sa Lance Armstrong ku všetkému priznal Oprah), keď niekoľko hráčov Major League Baseball obvinili z toho, že si obstarávali rastový hormón z kliniky Biogenesis. Suspendovali trinástich hráčov na 50 a viac zápasov.
Fungovala iba krátky čas v meste Coral Gables na Floride. Písal sa rok 2013 (ten istý rok, čo sa Lance Armstrong ku všetkému priznal Oprah), keď niekoľko hráčov Major League Baseball obvinili z toho, že si obstarávali rastový hormón z kliniky Biogenesis. Suspendovali trinástich hráčov na 50 a viac zápasov. Boli to Alex Rodriguez, Antonio Bastardo, Everth Cabrera, Francisco Cervelli, Nelson Cruz, Fautino de los Santos, Sergio Escalona, Fernando Martínez, Jesús Montero, Jordan Norberto, Jhonny Peralta, César Puello a Jordany Valdespin.
Fungovala iba krátky čas v meste Coral Gables na Floride. Písal sa rok 2013 (ten istý rok, čo sa Lance Armstrong ku všetkému priznal Oprah), keď niekoľko hráčov Major League Baseball obvinili z toho, že si obstarávali rastový hormón z kliniky Biogenesis. Suspendovali trinástich hráčov na 50 a viac zápasov. Boli to Alex Rodriguez, Antonio Bastardo, Everth Cabrera, Francisco Cervelli, Nelson Cruz, Fautino de los Santos, Sergio Escalona, Fernando Martínez, Jesús Montero, Jordan Norberto, Jhonny Peralta, César Puello a Jordany Valdespin. Išlo o najviac súčasne suspendovaných hráčov v dejinách bejzbalu.
Fungovala iba krátky čas v meste Coral Gables na Floride. Písal sa rok 2013 (ten istý rok, čo sa Lance Armstrong ku všetkému priznal Oprah), keď niekoľko hráčov Major League Baseball obvinili z toho, že si obstarávali rastový hormón z kliniky Biogenesis. Suspendovali trinástich hráčov na 50 a viac zápasov. Boli to Alex Rodriguez, Antonio Bastardo, Everth Cabrera, Francisco Cervelli, Nelson Cruz, Fautino de los Santos, Sergio Escalona, Fernando Martínez, Jesús Montero, Jordan Norberto, Jhonny Peralta, César Puello a Jordany Valdespin. Išlo o najviac súčasne suspendovaných hráčov v dejinách bejzbalu. Obranca tímu New York Yankees Alex Rodriguez na tlačovej konferencii pre médiá, zatiaľ čo bol suspendovaný pre údajné užívanie steroidov z kliniky Biogenesis.
Fungovala iba krátky čas v meste Coral Gables na Floride. Písal sa rok 2013 (ten istý rok, čo sa Lance Armstrong ku všetkému priznal Oprah), keď niekoľko hráčov Major League Baseball obvinili z toho, že si obstarávali rastový hormón z kliniky Biogenesis. Suspendovali trinástich hráčov na 50 a viac zápasov. Boli to Alex Rodriguez, Antonio Bastardo, Everth Cabrera, Francisco Cervelli, Nelson Cruz, Fautino de los Santos, Sergio Escalona, Fernando Martínez, Jesús Montero, Jordan Norberto, Jhonny Peralta, César Puello a Jordany Valdespin. Išlo o najviac súčasne suspendovaných hráčov v dejinách bejzbalu. Obranca tímu New York Yankees Alex Rodriguez na tlačovej konferencii pre médiá, zatiaľ čo bol suspendovaný pre údajné užívanie steroidov z kliniky Biogenesis. Užívanie dopingových látok je podľa všetkého medzi elitnými športovcami veľmi rozšírené.
Fungovala iba krátky čas v meste Coral Gables na Floride. Písal sa rok 2013 (ten istý rok, čo sa Lance Armstrong ku všetkému priznal Oprah), keď niekoľko hráčov Major League Baseball obvinili z toho, že si obstarávali rastový hormón z kliniky Biogenesis. Suspendovali trinástich hráčov na 50 a viac zápasov. Boli to Alex Rodriguez, Antonio Bastardo, Everth Cabrera, Francisco Cervelli, Nelson Cruz, Fautino de los Santos, Sergio Escalona, Fernando Martínez, Jesús Montero, Jordan Norberto, Jhonny Peralta, César Puello a Jordany Valdespin. Išlo o najviac súčasne suspendovaných hráčov v dejinách bejzbalu. Obranca tímu New York Yankees Alex Rodriguez na tlačovej konferencii pre médiá, zatiaľ čo bol suspendovaný pre údajné užívanie steroidov z kliniky Biogenesis. Užívanie dopingových látok je podľa všetkého medzi elitnými športovcami veľmi rozšírené. Jeden odborník v správe Nezávislej cyklistickej reformnej komisie z roku 2015 odhaduje, že až 90 % profesionálnych cyklistov užíva látky na zvýšenie športovej výkonnosti.
Fungovala iba krátky čas v meste Coral Gables na Floride. Písal sa rok 2013 (ten istý rok, čo sa Lance Armstrong ku všetkému priznal Oprah), keď niekoľko hráčov Major League Baseball obvinili z toho, že si obstarávali rastový hormón z kliniky Biogenesis. Suspendovali trinástich hráčov na 50 a viac zápasov. Boli to Alex Rodriguez, Antonio Bastardo, Everth Cabrera, Francisco Cervelli, Nelson Cruz, Fautino de los Santos, Sergio Escalona, Fernando Martínez, Jesús Montero, Jordan Norberto, Jhonny Peralta, César Puello a Jordany Valdespin. Išlo o najviac súčasne suspendovaných hráčov v dejinách bejzbalu. Obranca tímu New York Yankees Alex Rodriguez na tlačovej konferencii pre médiá, zatiaľ čo bol suspendovaný pre údajné užívanie steroidov z kliniky Biogenesis. Užívanie dopingových látok je podľa všetkého medzi elitnými športovcami veľmi rozšírené. Jeden odborník v správe Nezávislej cyklistickej reformnej komisie z roku 2015 odhaduje, že až 90 % profesionálnych cyklistov užíva látky na zvýšenie športovej výkonnosti. V tom istom roku trojnásobnej víťazke bostonského maratónu z Kene Rite Jeptoovej zakázali pretekať na 2 roky po tom, čo odovzdala vzorku pozitívnu na EPO.
Fungovala iba krátky čas v meste Coral Gables na Floride. Písal sa rok 2013 (ten istý rok, čo sa Lance Armstrong ku všetkému priznal Oprah), keď niekoľko hráčov Major League Baseball obvinili z toho, že si obstarávali rastový hormón z kliniky Biogenesis. Suspendovali trinástich hráčov na 50 a viac zápasov. Boli to Alex Rodriguez, Antonio Bastardo, Everth Cabrera, Francisco Cervelli, Nelson Cruz, Fautino de los Santos, Sergio Escalona, Fernando Martínez, Jesús Montero, Jordan Norberto, Jhonny Peralta, César Puello a Jordany Valdespin. Išlo o najviac súčasne suspendovaných hráčov v dejinách bejzbalu. Obranca tímu New York Yankees Alex Rodriguez na tlačovej konferencii pre médiá, zatiaľ čo bol suspendovaný pre údajné užívanie steroidov z kliniky Biogenesis. Užívanie dopingových látok je podľa všetkého medzi elitnými športovcami veľmi rozšírené. Jeden odborník v správe Nezávislej cyklistickej reformnej komisie z roku 2015 odhaduje, že až 90 % profesionálnych cyklistov užíva látky na zvýšenie športovej výkonnosti. V tom istom roku trojnásobnej víťazke bostonského maratónu z Kene Rite Jeptoovej zakázali pretekať na 2 roky po tom, čo odovzdala vzorku pozitívnu na EPO. V roku 2015 Svetová antidopingová agentúra uverejnila správu, podľa ktorej je v ruskom športe na všetkých úrovniach hlboko zakorenené podvádzanie.
Gautová dodáva: Efektívnejšie by bolo, keby každý robil takéto maličkosti.
Gautová dodáva: Efektívnejšie by bolo, keby každý robil takéto maličkosti. Jednou z prekážok pri riešení problému uhlíkovej stopy je, že ľudia sa nevedia zhodnúť na tom, čo by malo byť stredobodom záujmu, aby sa predišlo škodlivému vplyvu našich internetových návykov.
Gautová dodáva: Efektívnejšie by bolo, keby každý robil takéto maličkosti. Jednou z prekážok pri riešení problému uhlíkovej stopy je, že ľudia sa nevedia zhodnúť na tom, čo by malo byť stredobodom záujmu, aby sa predišlo škodlivému vplyvu našich internetových návykov. Mali by sa sem zahrnúť aj emisie, ktoré sa vyprodukujú pri výrobe výpočtovej techniky?
Gautová dodáva: Efektívnejšie by bolo, keby každý robil takéto maličkosti. Jednou z prekážok pri riešení problému uhlíkovej stopy je, že ľudia sa nevedia zhodnúť na tom, čo by malo byť stredobodom záujmu, aby sa predišlo škodlivému vplyvu našich internetových návykov. Mali by sa sem zahrnúť aj emisie, ktoré sa vyprodukujú pri výrobe výpočtovej techniky? A čo emisie vytvárané zamestnancami a budovami technologických spoločností?
Gautová dodáva: Efektívnejšie by bolo, keby každý robil takéto maličkosti. Jednou z prekážok pri riešení problému uhlíkovej stopy je, že ľudia sa nevedia zhodnúť na tom, čo by malo byť stredobodom záujmu, aby sa predišlo škodlivému vplyvu našich internetových návykov. Mali by sa sem zahrnúť aj emisie, ktoré sa vyprodukujú pri výrobe výpočtovej techniky? A čo emisie vytvárané zamestnancami a budovami technologických spoločností? Spochybňujú sa aj hodnoty týkajúce sa prevádzky dátových centier.
Gautová dodáva: Efektívnejšie by bolo, keby každý robil takéto maličkosti. Jednou z prekážok pri riešení problému uhlíkovej stopy je, že ľudia sa nevedia zhodnúť na tom, čo by malo byť stredobodom záujmu, aby sa predišlo škodlivému vplyvu našich internetových návykov. Mali by sa sem zahrnúť aj emisie, ktoré sa vyprodukujú pri výrobe výpočtovej techniky? A čo emisie vytvárané zamestnancami a budovami technologických spoločností? Spochybňujú sa aj hodnoty týkajúce sa prevádzky dátových centier. Veľa z nich využíva energiu z obnoviteľných zdrojov, no stále sa nájdu také, ktoré kupujú tzv. uhlíkovú kompenzáciu, aby zredukovali svoju spotrebu energie.
Gautová dodáva: Efektívnejšie by bolo, keby každý robil takéto maličkosti. Jednou z prekážok pri riešení problému uhlíkovej stopy je, že ľudia sa nevedia zhodnúť na tom, čo by malo byť stredobodom záujmu, aby sa predišlo škodlivému vplyvu našich internetových návykov. Mali by sa sem zahrnúť aj emisie, ktoré sa vyprodukujú pri výrobe výpočtovej techniky? A čo emisie vytvárané zamestnancami a budovami technologických spoločností? Spochybňujú sa aj hodnoty týkajúce sa prevádzky dátových centier. Veľa z nich využíva energiu z obnoviteľných zdrojov, no stále sa nájdu také, ktoré kupujú tzv. uhlíkovú kompenzáciu, aby zredukovali svoju spotrebu energie. Zatiaľ čo veľa spoločností poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív.
Gautová dodáva: Efektívnejšie by bolo, keby každý robil takéto maličkosti. Jednou z prekážok pri riešení problému uhlíkovej stopy je, že ľudia sa nevedia zhodnúť na tom, čo by malo byť stredobodom záujmu, aby sa predišlo škodlivému vplyvu našich internetových návykov. Mali by sa sem zahrnúť aj emisie, ktoré sa vyprodukujú pri výrobe výpočtovej techniky? A čo emisie vytvárané zamestnancami a budovami technologických spoločností? Spochybňujú sa aj hodnoty týkajúce sa prevádzky dátových centier. Veľa z nich využíva energiu z obnoviteľných zdrojov, no stále sa nájdu také, ktoré kupujú tzv. uhlíkovú kompenzáciu, aby zredukovali svoju spotrebu energie. Zatiaľ čo veľa spoločností poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. V USA sú dátové centrá zodpovednéza 2 % celkovej spotreby elektrickej energie v krajine, zatiaľ čo v celosvetovom rozsahu sa podieľajú na spotrebe takmer 200 terawatthodín (TWh).
Gautová dodáva: Efektívnejšie by bolo, keby každý robil takéto maličkosti. Jednou z prekážok pri riešení problému uhlíkovej stopy je, že ľudia sa nevedia zhodnúť na tom, čo by malo byť stredobodom záujmu, aby sa predišlo škodlivému vplyvu našich internetových návykov. Mali by sa sem zahrnúť aj emisie, ktoré sa vyprodukujú pri výrobe výpočtovej techniky? A čo emisie vytvárané zamestnancami a budovami technologických spoločností? Spochybňujú sa aj hodnoty týkajúce sa prevádzky dátových centier. Veľa z nich využíva energiu z obnoviteľných zdrojov, no stále sa nájdu také, ktoré kupujú tzv. uhlíkovú kompenzáciu, aby zredukovali svoju spotrebu energie. Zatiaľ čo veľa spoločností poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. V USA sú dátové centrá zodpovednéza 2 % celkovej spotreby elektrickej energie v krajine, zatiaľ čo v celosvetovom rozsahu sa podieľajú na spotrebe takmer 200 terawatthodín (TWh). Podľa Medzinárodnej telekomunikačnej únie, ktorá je súčasťou Organizácie Spojených národov, však táto hodnota zostala v posledných rokoch aj napriek zvýšenému internetovému prenosu dát a nadmernému zaťaženiu siete stabilná.
Gautová dodáva: Efektívnejšie by bolo, keby každý robil takéto maličkosti. Jednou z prekážok pri riešení problému uhlíkovej stopy je, že ľudia sa nevedia zhodnúť na tom, čo by malo byť stredobodom záujmu, aby sa predišlo škodlivému vplyvu našich internetových návykov. Mali by sa sem zahrnúť aj emisie, ktoré sa vyprodukujú pri výrobe výpočtovej techniky? A čo emisie vytvárané zamestnancami a budovami technologických spoločností? Spochybňujú sa aj hodnoty týkajúce sa prevádzky dátových centier. Veľa z nich využíva energiu z obnoviteľných zdrojov, no stále sa nájdu také, ktoré kupujú tzv. uhlíkovú kompenzáciu, aby zredukovali svoju spotrebu energie. Zatiaľ čo veľa spoločností poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. V USA sú dátové centrá zodpovednéza 2 % celkovej spotreby elektrickej energie v krajine, zatiaľ čo v celosvetovom rozsahu sa podieľajú na spotrebe takmer 200 terawatthodín (TWh). Podľa Medzinárodnej telekomunikačnej únie, ktorá je súčasťou Organizácie Spojených národov, však táto hodnota zostala v posledných rokoch aj napriek zvýšenému internetovému prenosu dát a nadmernému zaťaženiu siete stabilná. A to najmä z dôvodu zlepšenia energetickej účinnosti a centralizácie dátových centier do obrovských stredísk.
HIV zmizne, AIDS katastrofa sa nikdy nestala.
HIV zmizne, AIDS katastrofa sa nikdy nestala. Vírusy nipah, hendra, machupo a sin nombre sú preč, napriek chaosu, ktorý spôsobili.
HIV zmizne, AIDS katastrofa sa nikdy nestala. Vírusy nipah, hendra, machupo a sin nombre sú preč, napriek chaosu, ktorý spôsobili. Horúčka dengue zmizla.
HIV zmizne, AIDS katastrofa sa nikdy nestala. Vírusy nipah, hendra, machupo a sin nombre sú preč, napriek chaosu, ktorý spôsobili. Horúčka dengue zmizla. Všetky rotavírusy sú preč, veľké šťastie pre státisíce detí z rozvojových krajín, ktoré na tieto vírusy umierajú každoročne.
HIV zmizne, AIDS katastrofa sa nikdy nestala. Vírusy nipah, hendra, machupo a sin nombre sú preč, napriek chaosu, ktorý spôsobili. Horúčka dengue zmizla. Všetky rotavírusy sú preč, veľké šťastie pre státisíce detí z rozvojových krajín, ktoré na tieto vírusy umierajú každoročne. Zika vírus je preč.
HIV zmizne, AIDS katastrofa sa nikdy nestala. Vírusy nipah, hendra, machupo a sin nombre sú preč, napriek chaosu, ktorý spôsobili. Horúčka dengue zmizla. Všetky rotavírusy sú preč, veľké šťastie pre státisíce detí z rozvojových krajín, ktoré na tieto vírusy umierajú každoročne. Zika vírus je preč. Vírus žltej horúčky je preč.
HIV zmizne, AIDS katastrofa sa nikdy nestala. Vírusy nipah, hendra, machupo a sin nombre sú preč, napriek chaosu, ktorý spôsobili. Horúčka dengue zmizla. Všetky rotavírusy sú preč, veľké šťastie pre státisíce detí z rozvojových krajín, ktoré na tieto vírusy umierajú každoročne. Zika vírus je preč. Vírus žltej horúčky je preč. Herpes B, prenášaný niektorými opicami, a pri prenose na človeka často smrteľný, je preč.
HIV zmizne, AIDS katastrofa sa nikdy nestala. Vírusy nipah, hendra, machupo a sin nombre sú preč, napriek chaosu, ktorý spôsobili. Horúčka dengue zmizla. Všetky rotavírusy sú preč, veľké šťastie pre státisíce detí z rozvojových krajín, ktoré na tieto vírusy umierajú každoročne. Zika vírus je preč. Vírus žltej horúčky je preč. Herpes B, prenášaný niektorými opicami, a pri prenose na človeka často smrteľný, je preč. Už nikto netrpí ovčími kiahňami, hepatitídou, pásovým oparom a ani obyčajnou chrípkou.
HIV zmizne, AIDS katastrofa sa nikdy nestala. Vírusy nipah, hendra, machupo a sin nombre sú preč, napriek chaosu, ktorý spôsobili. Horúčka dengue zmizla. Všetky rotavírusy sú preč, veľké šťastie pre státisíce detí z rozvojových krajín, ktoré na tieto vírusy umierajú každoročne. Zika vírus je preč. Vírus žltej horúčky je preč. Herpes B, prenášaný niektorými opicami, a pri prenose na človeka často smrteľný, je preč. Už nikto netrpí ovčími kiahňami, hepatitídou, pásovým oparom a ani obyčajnou chrípkou. Ovčie kiahne, zástupcovia osýpok?
HIV zmizne, AIDS katastrofa sa nikdy nestala. Vírusy nipah, hendra, machupo a sin nombre sú preč, napriek chaosu, ktorý spôsobili. Horúčka dengue zmizla. Všetky rotavírusy sú preč, veľké šťastie pre státisíce detí z rozvojových krajín, ktoré na tieto vírusy umierajú každoročne. Zika vírus je preč. Vírus žltej horúčky je preč. Herpes B, prenášaný niektorými opicami, a pri prenose na človeka často smrteľný, je preč. Už nikto netrpí ovčími kiahňami, hepatitídou, pásovým oparom a ani obyčajnou chrípkou. Ovčie kiahne, zástupcovia osýpok? Ten vírus bol vo voľnej prírode vyhubený do roku 1977, teraz zmizne aj z prísne strážených mrazničiek, kde sú uložené posledné vzorky.
Hazas to však vidí ružovo.
Hazas to však vidí ružovo. Uhlíková stopa hrania hier medzi dvomi a viacerými hráčmi, ako napríklad Fortnite, nie je až taká zlá, vysvetľuje.
Hazas to však vidí ružovo. Uhlíková stopa hrania hier medzi dvomi a viacerými hráčmi, ako napríklad Fortnite, nie je až taká zlá, vysvetľuje. Sú navrhnuté tak, aby boli prispôsobivé a nevyžadovali také množstvo dátového prenosu.
Hazas to však vidí ružovo. Uhlíková stopa hrania hier medzi dvomi a viacerými hráčmi, ako napríklad Fortnite, nie je až taká zlá, vysvetľuje. Sú navrhnuté tak, aby boli prispôsobivé a nevyžadovali také množstvo dátového prenosu. Zoberte si napríklad viditeľnosť hráča na mape, alebo fakt, že niekto práve vystrelil.
Hazas to však vidí ružovo. Uhlíková stopa hrania hier medzi dvomi a viacerými hráčmi, ako napríklad Fortnite, nie je až taká zlá, vysvetľuje. Sú navrhnuté tak, aby boli prispôsobivé a nevyžadovali také množstvo dátového prenosu. Zoberte si napríklad viditeľnosť hráča na mape, alebo fakt, že niekto práve vystrelil. Ani jedna z týchto skutočností nevyžaduje veľa dát k prenosu.
Hazas to však vidí ružovo. Uhlíková stopa hrania hier medzi dvomi a viacerými hráčmi, ako napríklad Fortnite, nie je až taká zlá, vysvetľuje. Sú navrhnuté tak, aby boli prispôsobivé a nevyžadovali také množstvo dátového prenosu. Zoberte si napríklad viditeľnosť hráča na mape, alebo fakt, že niekto práve vystrelil. Ani jedna z týchto skutočností nevyžaduje veľa dát k prenosu. Druhou stranou mince je fakt, že aktualizácia hier je uhlíkovo náročnejšia.
Hazas to však vidí ružovo. Uhlíková stopa hrania hier medzi dvomi a viacerými hráčmi, ako napríklad Fortnite, nie je až taká zlá, vysvetľuje. Sú navrhnuté tak, aby boli prispôsobivé a nevyžadovali také množstvo dátového prenosu. Zoberte si napríklad viditeľnosť hráča na mape, alebo fakt, že niekto práve vystrelil. Ani jedna z týchto skutočností nevyžaduje veľa dát k prenosu. Druhou stranou mince je fakt, že aktualizácia hier je uhlíkovo náročnejšia. Strategické hry ako Fortnite alebo Call of Duty vyžadujú veľké množstvo aktualizácií, takže sa kvôli ich sťahovaniu raz za pár týždňov pozeráme na gigabajty prenesených dát.
Hazas to však vidí ružovo. Uhlíková stopa hrania hier medzi dvomi a viacerými hráčmi, ako napríklad Fortnite, nie je až taká zlá, vysvetľuje. Sú navrhnuté tak, aby boli prispôsobivé a nevyžadovali také množstvo dátového prenosu. Zoberte si napríklad viditeľnosť hráča na mape, alebo fakt, že niekto práve vystrelil. Ani jedna z týchto skutočností nevyžaduje veľa dát k prenosu. Druhou stranou mince je fakt, že aktualizácia hier je uhlíkovo náročnejšia. Strategické hry ako Fortnite alebo Call of Duty vyžadujú veľké množstvo aktualizácií, takže sa kvôli ich sťahovaniu raz za pár týždňov pozeráme na gigabajty prenesených dát. S každou takouto aktualizáciou hra získava nové funkcie.
Hazas to však vidí ružovo. Uhlíková stopa hrania hier medzi dvomi a viacerými hráčmi, ako napríklad Fortnite, nie je až taká zlá, vysvetľuje. Sú navrhnuté tak, aby boli prispôsobivé a nevyžadovali také množstvo dátového prenosu. Zoberte si napríklad viditeľnosť hráča na mape, alebo fakt, že niekto práve vystrelil. Ani jedna z týchto skutočností nevyžaduje veľa dát k prenosu. Druhou stranou mince je fakt, že aktualizácia hier je uhlíkovo náročnejšia. Strategické hry ako Fortnite alebo Call of Duty vyžadujú veľké množstvo aktualizácií, takže sa kvôli ich sťahovaniu raz za pár týždňov pozeráme na gigabajty prenesených dát. S každou takouto aktualizáciou hra získava nové funkcie. Ak patríte k ľuďom, ktorí radi trávia čas na sociálnych sieťach, máme pre vás dobré správy.
Hazas to však vidí ružovo. Uhlíková stopa hrania hier medzi dvomi a viacerými hráčmi, ako napríklad Fortnite, nie je až taká zlá, vysvetľuje. Sú navrhnuté tak, aby boli prispôsobivé a nevyžadovali také množstvo dátového prenosu. Zoberte si napríklad viditeľnosť hráča na mape, alebo fakt, že niekto práve vystrelil. Ani jedna z týchto skutočností nevyžaduje veľa dát k prenosu. Druhou stranou mince je fakt, že aktualizácia hier je uhlíkovo náročnejšia. Strategické hry ako Fortnite alebo Call of Duty vyžadujú veľké množstvo aktualizácií, takže sa kvôli ich sťahovaniu raz za pár týždňov pozeráme na gigabajty prenesených dát. S každou takouto aktualizáciou hra získava nové funkcie. Ak patríte k ľuďom, ktorí radi trávia čas na sociálnych sieťach, máme pre vás dobré správy. Je to zrejme tá najmenej uhlíkovo nebezpečná forma digitálnej zábavy.
Hazas tvrdí, že najefektívnejší spôsob, ako si vychutnať vašu obľúbenú reláciu je počkať, kým ju bude vysielať pozemská digitálna televízia.
Hazas tvrdí, že najefektívnejší spôsob, ako si vychutnať vašu obľúbenú reláciu je počkať, kým ju bude vysielať pozemská digitálna televízia. Ďalším spôsobom, ako ochrániť našu klímu, je vysielanie videí radšej cez wi-fi než cez mobilnú sieť.
Hazas tvrdí, že najefektívnejší spôsob, ako si vychutnať vašu obľúbenú reláciu je počkať, kým ju bude vysielať pozemská digitálna televízia. Ďalším spôsobom, ako ochrániť našu klímu, je vysielanie videí radšej cez wi-fi než cez mobilnú sieť. Keď ste na telefóne cez mobilnú sieť, je to asi dvakrát viac energicky náročné ako používanie wi-fi. Najlepšie by bolo počkať s pozeraním YouTube videí, až kým prídete domov, dodáva.
Hazas tvrdí, že najefektívnejší spôsob, ako si vychutnať vašu obľúbenú reláciu je počkať, kým ju bude vysielať pozemská digitálna televízia. Ďalším spôsobom, ako ochrániť našu klímu, je vysielanie videí radšej cez wi-fi než cez mobilnú sieť. Keď ste na telefóne cez mobilnú sieť, je to asi dvakrát viac energicky náročné ako používanie wi-fi. Najlepšie by bolo počkať s pozeraním YouTube videí, až kým prídete domov, dodáva. Jedným z najzábavnejších spôsobov, ako byť environmentálne prospešný, je pozerať filmy a televíziu v jednom.
Hazas tvrdí, že najefektívnejší spôsob, ako si vychutnať vašu obľúbenú reláciu je počkať, kým ju bude vysielať pozemská digitálna televízia. Ďalším spôsobom, ako ochrániť našu klímu, je vysielanie videí radšej cez wi-fi než cez mobilnú sieť. Keď ste na telefóne cez mobilnú sieť, je to asi dvakrát viac energicky náročné ako používanie wi-fi. Najlepšie by bolo počkať s pozeraním YouTube videí, až kým prídete domov, dodáva. Jedným z najzábavnejších spôsobov, ako byť environmentálne prospešný, je pozerať filmy a televíziu v jednom. Celkovo je audio menej problematické, hovorí Hazas, pretože vysielanie zvukového signálu je menej energeticky a tiež uhlíkovo náročné ako zdieľanie obrázkov.
Hazas tvrdí, že najefektívnejší spôsob, ako si vychutnať vašu obľúbenú reláciu je počkať, kým ju bude vysielať pozemská digitálna televízia. Ďalším spôsobom, ako ochrániť našu klímu, je vysielanie videí radšej cez wi-fi než cez mobilnú sieť. Keď ste na telefóne cez mobilnú sieť, je to asi dvakrát viac energicky náročné ako používanie wi-fi. Najlepšie by bolo počkať s pozeraním YouTube videí, až kým prídete domov, dodáva. Jedným z najzábavnejších spôsobov, ako byť environmentálne prospešný, je pozerať filmy a televíziu v jednom. Celkovo je audio menej problematické, hovorí Hazas, pretože vysielanie zvukového signálu je menej energeticky a tiež uhlíkovo náročné ako zdieľanie obrázkov. Výskumníci z Univerzity v Osle však zistili, že počúvanie hudby nikdy nemalo taký environmentálny vplyv ako teraz.
Hazas tvrdí, že najefektívnejší spôsob, ako si vychutnať vašu obľúbenú reláciu je počkať, kým ju bude vysielať pozemská digitálna televízia. Ďalším spôsobom, ako ochrániť našu klímu, je vysielanie videí radšej cez wi-fi než cez mobilnú sieť. Keď ste na telefóne cez mobilnú sieť, je to asi dvakrát viac energicky náročné ako používanie wi-fi. Najlepšie by bolo počkať s pozeraním YouTube videí, až kým prídete domov, dodáva. Jedným z najzábavnejších spôsobov, ako byť environmentálne prospešný, je pozerať filmy a televíziu v jednom. Celkovo je audio menej problematické, hovorí Hazas, pretože vysielanie zvukového signálu je menej energeticky a tiež uhlíkovo náročné ako zdieľanie obrázkov. Výskumníci z Univerzity v Osle však zistili, že počúvanie hudby nikdy nemalo taký environmentálny vplyv ako teraz. Uhlíková stopa sťahovania skladieb do MP3 prehrávačov dosahuje od 200 do 350 tisíc ton CO2, a to len v Spojených štátoch.
Hazas tvrdí, že najefektívnejší spôsob, ako si vychutnať vašu obľúbenú reláciu je počkať, kým ju bude vysielať pozemská digitálna televízia. Ďalším spôsobom, ako ochrániť našu klímu, je vysielanie videí radšej cez wi-fi než cez mobilnú sieť. Keď ste na telefóne cez mobilnú sieť, je to asi dvakrát viac energicky náročné ako používanie wi-fi. Najlepšie by bolo počkať s pozeraním YouTube videí, až kým prídete domov, dodáva. Jedným z najzábavnejších spôsobov, ako byť environmentálne prospešný, je pozerať filmy a televíziu v jednom. Celkovo je audio menej problematické, hovorí Hazas, pretože vysielanie zvukového signálu je menej energeticky a tiež uhlíkovo náročné ako zdieľanie obrázkov. Výskumníci z Univerzity v Osle však zistili, že počúvanie hudby nikdy nemalo taký environmentálny vplyv ako teraz. Uhlíková stopa sťahovania skladieb do MP3 prehrávačov dosahuje od 200 do 350 tisíc ton CO2, a to len v Spojených štátoch. Tiež sa domnievajú, že emisie streamovacích služieb môžu byť ešte vyššie.
Hazas tvrdí, že najefektívnejší spôsob, ako si vychutnať vašu obľúbenú reláciu je počkať, kým ju bude vysielať pozemská digitálna televízia. Ďalším spôsobom, ako ochrániť našu klímu, je vysielanie videí radšej cez wi-fi než cez mobilnú sieť. Keď ste na telefóne cez mobilnú sieť, je to asi dvakrát viac energicky náročné ako používanie wi-fi. Najlepšie by bolo počkať s pozeraním YouTube videí, až kým prídete domov, dodáva. Jedným z najzábavnejších spôsobov, ako byť environmentálne prospešný, je pozerať filmy a televíziu v jednom. Celkovo je audio menej problematické, hovorí Hazas, pretože vysielanie zvukového signálu je menej energeticky a tiež uhlíkovo náročné ako zdieľanie obrázkov. Výskumníci z Univerzity v Osle však zistili, že počúvanie hudby nikdy nemalo taký environmentálny vplyv ako teraz. Uhlíková stopa sťahovania skladieb do MP3 prehrávačov dosahuje od 200 do 350 tisíc ton CO2, a to len v Spojených štátoch. Tiež sa domnievajú, že emisie streamovacích služieb môžu byť ešte vyššie. Odhliadnuc od toho, zmenu k lepšiemu dokáže spraviť aj obmedzenie množstva vypočutí danej skladby.
Hazas tvrdí, že najefektívnejší spôsob, ako si vychutnať vašu obľúbenú reláciu je počkať, kým ju bude vysielať pozemská digitálna televízia. Ďalším spôsobom, ako ochrániť našu klímu, je vysielanie videí radšej cez wi-fi než cez mobilnú sieť. Keď ste na telefóne cez mobilnú sieť, je to asi dvakrát viac energicky náročné ako používanie wi-fi. Najlepšie by bolo počkať s pozeraním YouTube videí, až kým prídete domov, dodáva. Jedným z najzábavnejších spôsobov, ako byť environmentálne prospešný, je pozerať filmy a televíziu v jednom. Celkovo je audio menej problematické, hovorí Hazas, pretože vysielanie zvukového signálu je menej energeticky a tiež uhlíkovo náročné ako zdieľanie obrázkov. Výskumníci z Univerzity v Osle však zistili, že počúvanie hudby nikdy nemalo taký environmentálny vplyv ako teraz. Uhlíková stopa sťahovania skladieb do MP3 prehrávačov dosahuje od 200 do 350 tisíc ton CO2, a to len v Spojených štátoch. Tiež sa domnievajú, že emisie streamovacích služieb môžu byť ešte vyššie. Odhliadnuc od toho, zmenu k lepšiemu dokáže spraviť aj obmedzenie množstva vypočutí danej skladby. Kúpa fyzického CD alebo platne je výhodná vtedy, keď daný album budete opakovane počúvať.
Herpes B, prenášaný niektorými opicami, a pri prenose na človeka často smrteľný, je preč.
Herpes B, prenášaný niektorými opicami, a pri prenose na človeka často smrteľný, je preč. Už nikto netrpí ovčími kiahňami, hepatitídou, pásovým oparom a ani obyčajnou chrípkou.
Herpes B, prenášaný niektorými opicami, a pri prenose na človeka často smrteľný, je preč. Už nikto netrpí ovčími kiahňami, hepatitídou, pásovým oparom a ani obyčajnou chrípkou. Ovčie kiahne, zástupcovia osýpok?
Herpes B, prenášaný niektorými opicami, a pri prenose na človeka často smrteľný, je preč. Už nikto netrpí ovčími kiahňami, hepatitídou, pásovým oparom a ani obyčajnou chrípkou. Ovčie kiahne, zástupcovia osýpok? Ten vírus bol vo voľnej prírode vyhubený do roku 1977, teraz zmizne aj z prísne strážených mrazničiek, kde sú uložené posledné vzorky.
Herpes B, prenášaný niektorými opicami, a pri prenose na človeka často smrteľný, je preč. Už nikto netrpí ovčími kiahňami, hepatitídou, pásovým oparom a ani obyčajnou chrípkou. Ovčie kiahne, zástupcovia osýpok? Ten vírus bol vo voľnej prírode vyhubený do roku 1977, teraz zmizne aj z prísne strážených mrazničiek, kde sú uložené posledné vzorky. Vírus SARS z roku 2003, alarm, ktorý ako už teraz vieme, signalizoval modernú pandemickú éru, je preč.
Herpes B, prenášaný niektorými opicami, a pri prenose na človeka často smrteľný, je preč. Už nikto netrpí ovčími kiahňami, hepatitídou, pásovým oparom a ani obyčajnou chrípkou. Ovčie kiahne, zástupcovia osýpok? Ten vírus bol vo voľnej prírode vyhubený do roku 1977, teraz zmizne aj z prísne strážených mrazničiek, kde sú uložené posledné vzorky. Vírus SARS z roku 2003, alarm, ktorý ako už teraz vieme, signalizoval modernú pandemickú éru, je preč. A samozrejme, zákerný SARS-CoV-2 vírus, pôvodca COVIDU 19, zradný, nebezpečný, a veľmi prenosný je preč.
Herpes B, prenášaný niektorými opicami, a pri prenose na človeka často smrteľný, je preč. Už nikto netrpí ovčími kiahňami, hepatitídou, pásovým oparom a ani obyčajnou chrípkou. Ovčie kiahne, zástupcovia osýpok? Ten vírus bol vo voľnej prírode vyhubený do roku 1977, teraz zmizne aj z prísne strážených mrazničiek, kde sú uložené posledné vzorky. Vírus SARS z roku 2003, alarm, ktorý ako už teraz vieme, signalizoval modernú pandemickú éru, je preč. A samozrejme, zákerný SARS-CoV-2 vírus, pôvodca COVIDU 19, zradný, nebezpečný, a veľmi prenosný je preč. Cítite sa lepšie?
Herpes B, prenášaný niektorými opicami, a pri prenose na človeka často smrteľný, je preč. Už nikto netrpí ovčími kiahňami, hepatitídou, pásovým oparom a ani obyčajnou chrípkou. Ovčie kiahne, zástupcovia osýpok? Ten vírus bol vo voľnej prírode vyhubený do roku 1977, teraz zmizne aj z prísne strážených mrazničiek, kde sú uložené posledné vzorky. Vírus SARS z roku 2003, alarm, ktorý ako už teraz vieme, signalizoval modernú pandemickú éru, je preč. A samozrejme, zákerný SARS-CoV-2 vírus, pôvodca COVIDU 19, zradný, nebezpečný, a veľmi prenosný je preč. Cítite sa lepšie? Necíťte sa.
Herpes B, prenášaný niektorými opicami, a pri prenose na človeka často smrteľný, je preč. Už nikto netrpí ovčími kiahňami, hepatitídou, pásovým oparom a ani obyčajnou chrípkou. Ovčie kiahne, zástupcovia osýpok? Ten vírus bol vo voľnej prírode vyhubený do roku 1977, teraz zmizne aj z prísne strážených mrazničiek, kde sú uložené posledné vzorky. Vírus SARS z roku 2003, alarm, ktorý ako už teraz vieme, signalizoval modernú pandemickú éru, je preč. A samozrejme, zákerný SARS-CoV-2 vírus, pôvodca COVIDU 19, zradný, nebezpečný, a veľmi prenosný je preč. Cítite sa lepšie? Necíťte sa. Takýto scenár je nejasnejší, než si myslíte.
Herpes B, prenášaný niektorými opicami, a pri prenose na človeka často smrteľný, je preč. Už nikto netrpí ovčími kiahňami, hepatitídou, pásovým oparom a ani obyčajnou chrípkou. Ovčie kiahne, zástupcovia osýpok? Ten vírus bol vo voľnej prírode vyhubený do roku 1977, teraz zmizne aj z prísne strážených mrazničiek, kde sú uložené posledné vzorky. Vírus SARS z roku 2003, alarm, ktorý ako už teraz vieme, signalizoval modernú pandemickú éru, je preč. A samozrejme, zákerný SARS-CoV-2 vírus, pôvodca COVIDU 19, zradný, nebezpečný, a veľmi prenosný je preč. Cítite sa lepšie? Necíťte sa. Takýto scenár je nejasnejší, než si myslíte. Faktom je, že žijeme vo svete vírusov – vírusov ktoré sú neuveriteľne rozmanité, rozšírené všade okolo nás.
Hneď ako som sa dozvedel o uhlíkovej stope, ktorú produkuje posielanie emailov, odhlásil som sa z odberu všetkých automaticky generovaných informačných bulletinov.
Hneď ako som sa dozvedel o uhlíkovej stope, ktorú produkuje posielanie emailov, odhlásil som sa z odberu všetkých automaticky generovaných informačných bulletinov. Je to desivé, hovorí Gaut.
Hneď ako som sa dozvedel o uhlíkovej stope, ktorú produkuje posielanie emailov, odhlásil som sa z odberu všetkých automaticky generovaných informačných bulletinov. Je to desivé, hovorí Gaut. Teraz si dávam väčší pozor na to, aké stránky majú prístup k môjmu emailu.
Hneď ako som sa dozvedel o uhlíkovej stope, ktorú produkuje posielanie emailov, odhlásil som sa z odberu všetkých automaticky generovaných informačných bulletinov. Je to desivé, hovorí Gaut. Teraz si dávam väčší pozor na to, aké stránky majú prístup k môjmu emailu. Pomohlo mi to uvedomiť si, aký veľký dosah môže mať taká bežná vec.
Hneď ako som sa dozvedel o uhlíkovej stope, ktorú produkuje posielanie emailov, odhlásil som sa z odberu všetkých automaticky generovaných informačných bulletinov. Je to desivé, hovorí Gaut. Teraz si dávam väčší pozor na to, aké stránky majú prístup k môjmu emailu. Pomohlo mi to uvedomiť si, aký veľký dosah môže mať taká bežná vec. Podľa odhadov služby Cleanfox, ktorá sa zaoberá ochranou pred nežiadúcou poštou, priemerný používateľ dostane 2 850 nevyžiadaných správ ročne len kvôli predplatnému stránok.
Hneď ako som sa dozvedel o uhlíkovej stope, ktorú produkuje posielanie emailov, odhlásil som sa z odberu všetkých automaticky generovaných informačných bulletinov. Je to desivé, hovorí Gaut. Teraz si dávam väčší pozor na to, aké stránky majú prístup k môjmu emailu. Pomohlo mi to uvedomiť si, aký veľký dosah môže mať taká bežná vec. Podľa odhadov služby Cleanfox, ktorá sa zaoberá ochranou pred nežiadúcou poštou, priemerný používateľ dostane 2 850 nevyžiadaných správ ročne len kvôli predplatnému stránok. Toto množstvo je zodpovedná za 28,5 kilogramu CO2.
Hneď ako som sa dozvedel o uhlíkovej stope, ktorú produkuje posielanie emailov, odhlásil som sa z odberu všetkých automaticky generovaných informačných bulletinov. Je to desivé, hovorí Gaut. Teraz si dávam väčší pozor na to, aké stránky majú prístup k môjmu emailu. Pomohlo mi to uvedomiť si, aký veľký dosah môže mať taká bežná vec. Podľa odhadov služby Cleanfox, ktorá sa zaoberá ochranou pred nežiadúcou poštou, priemerný používateľ dostane 2 850 nevyžiadaných správ ročne len kvôli predplatnému stránok. Toto množstvo je zodpovedná za 28,5 kilogramu CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne.
Hneď ako som sa dozvedel o uhlíkovej stope, ktorú produkuje posielanie emailov, odhlásil som sa z odberu všetkých automaticky generovaných informačných bulletinov. Je to desivé, hovorí Gaut. Teraz si dávam väčší pozor na to, aké stránky majú prístup k môjmu emailu. Pomohlo mi to uvedomiť si, aký veľký dosah môže mať taká bežná vec. Podľa odhadov služby Cleanfox, ktorá sa zaoberá ochranou pred nežiadúcou poštou, priemerný používateľ dostane 2 850 nevyžiadaných správ ročne len kvôli predplatnému stránok. Toto množstvo je zodpovedná za 28,5 kilogramu CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut.
Hneď ako som sa dozvedel o uhlíkovej stope, ktorú produkuje posielanie emailov, odhlásil som sa z odberu všetkých automaticky generovaných informačných bulletinov. Je to desivé, hovorí Gaut. Teraz si dávam väčší pozor na to, aké stránky majú prístup k môjmu emailu. Pomohlo mi to uvedomiť si, aký veľký dosah môže mať taká bežná vec. Podľa odhadov služby Cleanfox, ktorá sa zaoberá ochranou pred nežiadúcou poštou, priemerný používateľ dostane 2 850 nevyžiadaných správ ročne len kvôli predplatnému stránok. Toto množstvo je zodpovedná za 28,5 kilogramu CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Posielanie SMS správ je zrejme najekologickejšia alternatíva ako zostať v spojení s ľuďmi, pretože každá správa vytvorí iba 0,014 gramov CO2.
Hneď ako som sa dozvedel o uhlíkovej stope, ktorú produkuje posielanie emailov, odhlásil som sa z odberu všetkých automaticky generovaných informačných bulletinov. Je to desivé, hovorí Gaut. Teraz si dávam väčší pozor na to, aké stránky majú prístup k môjmu emailu. Pomohlo mi to uvedomiť si, aký veľký dosah môže mať taká bežná vec. Podľa odhadov služby Cleanfox, ktorá sa zaoberá ochranou pred nežiadúcou poštou, priemerný používateľ dostane 2 850 nevyžiadaných správ ročne len kvôli predplatnému stránok. Toto množstvo je zodpovedná za 28,5 kilogramu CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Posielanie SMS správ je zrejme najekologickejšia alternatíva ako zostať v spojení s ľuďmi, pretože každá správa vytvorí iba 0,014 gramov CO2. Príspevok na Twitteri má uhlíkovú stopu 0,2 gramu CO2 (aj keď táto informácia nebola Twitterom potvrdená), avšak Freitag odhaduje, že posielanie správ prostredníctvom súkromných četovacích aplikácií, akými sú WhatsApp alebo Messenger od Facebooku, je len o niečo menej uhlíkovo náročné ako posielanie emailov.
Horúčka dengue zmizla.
Horúčka dengue zmizla. Všetky rotavírusy sú preč, veľké šťastie pre státisíce detí z rozvojových krajín, ktoré na tieto vírusy umierajú každoročne.
Horúčka dengue zmizla. Všetky rotavírusy sú preč, veľké šťastie pre státisíce detí z rozvojových krajín, ktoré na tieto vírusy umierajú každoročne. Zika vírus je preč.
Horúčka dengue zmizla. Všetky rotavírusy sú preč, veľké šťastie pre státisíce detí z rozvojových krajín, ktoré na tieto vírusy umierajú každoročne. Zika vírus je preč. Vírus žltej horúčky je preč.
Horúčka dengue zmizla. Všetky rotavírusy sú preč, veľké šťastie pre státisíce detí z rozvojových krajín, ktoré na tieto vírusy umierajú každoročne. Zika vírus je preč. Vírus žltej horúčky je preč. Herpes B, prenášaný niektorými opicami, a pri prenose na človeka často smrteľný, je preč.
Horúčka dengue zmizla. Všetky rotavírusy sú preč, veľké šťastie pre státisíce detí z rozvojových krajín, ktoré na tieto vírusy umierajú každoročne. Zika vírus je preč. Vírus žltej horúčky je preč. Herpes B, prenášaný niektorými opicami, a pri prenose na človeka často smrteľný, je preč. Už nikto netrpí ovčími kiahňami, hepatitídou, pásovým oparom a ani obyčajnou chrípkou.
Horúčka dengue zmizla. Všetky rotavírusy sú preč, veľké šťastie pre státisíce detí z rozvojových krajín, ktoré na tieto vírusy umierajú každoročne. Zika vírus je preč. Vírus žltej horúčky je preč. Herpes B, prenášaný niektorými opicami, a pri prenose na človeka často smrteľný, je preč. Už nikto netrpí ovčími kiahňami, hepatitídou, pásovým oparom a ani obyčajnou chrípkou. Ovčie kiahne, zástupcovia osýpok?
Horúčka dengue zmizla. Všetky rotavírusy sú preč, veľké šťastie pre státisíce detí z rozvojových krajín, ktoré na tieto vírusy umierajú každoročne. Zika vírus je preč. Vírus žltej horúčky je preč. Herpes B, prenášaný niektorými opicami, a pri prenose na človeka často smrteľný, je preč. Už nikto netrpí ovčími kiahňami, hepatitídou, pásovým oparom a ani obyčajnou chrípkou. Ovčie kiahne, zástupcovia osýpok? Ten vírus bol vo voľnej prírode vyhubený do roku 1977, teraz zmizne aj z prísne strážených mrazničiek, kde sú uložené posledné vzorky.
Horúčka dengue zmizla. Všetky rotavírusy sú preč, veľké šťastie pre státisíce detí z rozvojových krajín, ktoré na tieto vírusy umierajú každoročne. Zika vírus je preč. Vírus žltej horúčky je preč. Herpes B, prenášaný niektorými opicami, a pri prenose na človeka často smrteľný, je preč. Už nikto netrpí ovčími kiahňami, hepatitídou, pásovým oparom a ani obyčajnou chrípkou. Ovčie kiahne, zástupcovia osýpok? Ten vírus bol vo voľnej prírode vyhubený do roku 1977, teraz zmizne aj z prísne strážených mrazničiek, kde sú uložené posledné vzorky. Vírus SARS z roku 2003, alarm, ktorý ako už teraz vieme, signalizoval modernú pandemickú éru, je preč.
Horúčka dengue zmizla. Všetky rotavírusy sú preč, veľké šťastie pre státisíce detí z rozvojových krajín, ktoré na tieto vírusy umierajú každoročne. Zika vírus je preč. Vírus žltej horúčky je preč. Herpes B, prenášaný niektorými opicami, a pri prenose na človeka často smrteľný, je preč. Už nikto netrpí ovčími kiahňami, hepatitídou, pásovým oparom a ani obyčajnou chrípkou. Ovčie kiahne, zástupcovia osýpok? Ten vírus bol vo voľnej prírode vyhubený do roku 1977, teraz zmizne aj z prísne strážených mrazničiek, kde sú uložené posledné vzorky. Vírus SARS z roku 2003, alarm, ktorý ako už teraz vieme, signalizoval modernú pandemickú éru, je preč. A samozrejme, zákerný SARS-CoV-2 vírus, pôvodca COVIDU 19, zradný, nebezpečný, a veľmi prenosný je preč.
Hráči tímu New York Yankees, nadhadzovači Roger Clemens a Andy Pettitte.
Hráči tímu New York Yankees, nadhadzovači Roger Clemens a Andy Pettitte. V správe z roku 2007 známej ako Mitchell Report boli obvinení z užívania amfetamínov, anabolických steroidov a rastového hormónu (STH).
Hráči tímu New York Yankees, nadhadzovači Roger Clemens a Andy Pettitte. V správe z roku 2007 známej ako Mitchell Report boli obvinení z užívania amfetamínov, anabolických steroidov a rastového hormónu (STH). Pettitte sa neskôr priznal, že užíval STH.
Hráči tímu New York Yankees, nadhadzovači Roger Clemens a Andy Pettitte. V správe z roku 2007 známej ako Mitchell Report boli obvinení z užívania amfetamínov, anabolických steroidov a rastového hormónu (STH). Pettitte sa neskôr priznal, že užíval STH. Clemens všetko poprel.
Hráči tímu New York Yankees, nadhadzovači Roger Clemens a Andy Pettitte. V správe z roku 2007 známej ako Mitchell Report boli obvinení z užívania amfetamínov, anabolických steroidov a rastového hormónu (STH). Pettitte sa neskôr priznal, že užíval STH. Clemens všetko poprel. Dňa 24. 7., menej ako dva týždne pred začatím OH v Riu, sa Medzinárodný olympijský výbor postavil proti návrhu, podľa ktorého by nikto z ruskej výpravy nesmel na olympiáde v Riu štartovať, a to napriek tomu, že Svetová antidopingová agentúra s istotou potvrdila, že ruská vláda viedla najväčší dopingový program v histórii medzinárodného športu, čo je v úplnom rozpore so športovým duchom, ako napísal denník The New York Times.
Hráči tímu New York Yankees, nadhadzovači Roger Clemens a Andy Pettitte. V správe z roku 2007 známej ako Mitchell Report boli obvinení z užívania amfetamínov, anabolických steroidov a rastového hormónu (STH). Pettitte sa neskôr priznal, že užíval STH. Clemens všetko poprel. Dňa 24. 7., menej ako dva týždne pred začatím OH v Riu, sa Medzinárodný olympijský výbor postavil proti návrhu, podľa ktorého by nikto z ruskej výpravy nesmel na olympiáde v Riu štartovať, a to napriek tomu, že Svetová antidopingová agentúra s istotou potvrdila, že ruská vláda viedla najväčší dopingový program v histórii medzinárodného športu, čo je v úplnom rozpore so športovým duchom, ako napísal denník The New York Times. MOV prenechal rozhodnutie o tom, či majú ruskí športovci súťažiť v jednotlivých disciplínach na 28 samostatných športových federáciách.
Hráči tímu New York Yankees, nadhadzovači Roger Clemens a Andy Pettitte. V správe z roku 2007 známej ako Mitchell Report boli obvinení z užívania amfetamínov, anabolických steroidov a rastového hormónu (STH). Pettitte sa neskôr priznal, že užíval STH. Clemens všetko poprel. Dňa 24. 7., menej ako dva týždne pred začatím OH v Riu, sa Medzinárodný olympijský výbor postavil proti návrhu, podľa ktorého by nikto z ruskej výpravy nesmel na olympiáde v Riu štartovať, a to napriek tomu, že Svetová antidopingová agentúra s istotou potvrdila, že ruská vláda viedla najväčší dopingový program v histórii medzinárodného športu, čo je v úplnom rozpore so športovým duchom, ako napísal denník The New York Times. MOV prenechal rozhodnutie o tom, či majú ruskí športovci súťažiť v jednotlivých disciplínach na 28 samostatných športových federáciách. Zatiaľ čo sa Medzinárodná asociácia atletických federácií rozhodla z hier ruské družstvo v ľahkej atletike vylúčiť, mnoho iných športových federácií, vrátane gymnastickej a tenisovej, dovolilo ruským športovcom zúčastniť sa.
Hráči tímu New York Yankees, nadhadzovači Roger Clemens a Andy Pettitte. V správe z roku 2007 známej ako Mitchell Report boli obvinení z užívania amfetamínov, anabolických steroidov a rastového hormónu (STH). Pettitte sa neskôr priznal, že užíval STH. Clemens všetko poprel. Dňa 24. 7., menej ako dva týždne pred začatím OH v Riu, sa Medzinárodný olympijský výbor postavil proti návrhu, podľa ktorého by nikto z ruskej výpravy nesmel na olympiáde v Riu štartovať, a to napriek tomu, že Svetová antidopingová agentúra s istotou potvrdila, že ruská vláda viedla najväčší dopingový program v histórii medzinárodného športu, čo je v úplnom rozpore so športovým duchom, ako napísal denník The New York Times. MOV prenechal rozhodnutie o tom, či majú ruskí športovci súťažiť v jednotlivých disciplínach na 28 samostatných športových federáciách. Zatiaľ čo sa Medzinárodná asociácia atletických federácií rozhodla z hier ruské družstvo v ľahkej atletike vylúčiť, mnoho iných športových federácií, vrátane gymnastickej a tenisovej, dovolilo ruským športovcom zúčastniť sa. Ruská vlajka.
Hráči tímu New York Yankees, nadhadzovači Roger Clemens a Andy Pettitte. V správe z roku 2007 známej ako Mitchell Report boli obvinení z užívania amfetamínov, anabolických steroidov a rastového hormónu (STH). Pettitte sa neskôr priznal, že užíval STH. Clemens všetko poprel. Dňa 24. 7., menej ako dva týždne pred začatím OH v Riu, sa Medzinárodný olympijský výbor postavil proti návrhu, podľa ktorého by nikto z ruskej výpravy nesmel na olympiáde v Riu štartovať, a to napriek tomu, že Svetová antidopingová agentúra s istotou potvrdila, že ruská vláda viedla najväčší dopingový program v histórii medzinárodného športu, čo je v úplnom rozpore so športovým duchom, ako napísal denník The New York Times. MOV prenechal rozhodnutie o tom, či majú ruskí športovci súťažiť v jednotlivých disciplínach na 28 samostatných športových federáciách. Zatiaľ čo sa Medzinárodná asociácia atletických federácií rozhodla z hier ruské družstvo v ľahkej atletike vylúčiť, mnoho iných športových federácií, vrátane gymnastickej a tenisovej, dovolilo ruským športovcom zúčastniť sa. Ruská vlajka. Yesalis pred Kongresom Spojených štátov svedčil ohľadom legislatívnych záležitostí kontroly zneužívania anabolických steroidov a rastového hormónu športovcami už niekoľkokrát.
Hráči tímu New York Yankees, nadhadzovači Roger Clemens a Andy Pettitte. V správe z roku 2007 známej ako Mitchell Report boli obvinení z užívania amfetamínov, anabolických steroidov a rastového hormónu (STH). Pettitte sa neskôr priznal, že užíval STH. Clemens všetko poprel. Dňa 24. 7., menej ako dva týždne pred začatím OH v Riu, sa Medzinárodný olympijský výbor postavil proti návrhu, podľa ktorého by nikto z ruskej výpravy nesmel na olympiáde v Riu štartovať, a to napriek tomu, že Svetová antidopingová agentúra s istotou potvrdila, že ruská vláda viedla najväčší dopingový program v histórii medzinárodného športu, čo je v úplnom rozpore so športovým duchom, ako napísal denník The New York Times. MOV prenechal rozhodnutie o tom, či majú ruskí športovci súťažiť v jednotlivých disciplínach na 28 samostatných športových federáciách. Zatiaľ čo sa Medzinárodná asociácia atletických federácií rozhodla z hier ruské družstvo v ľahkej atletike vylúčiť, mnoho iných športových federácií, vrátane gymnastickej a tenisovej, dovolilo ruským športovcom zúčastniť sa. Ruská vlajka. Yesalis pred Kongresom Spojených štátov svedčil ohľadom legislatívnych záležitostí kontroly zneužívania anabolických steroidov a rastového hormónu športovcami už niekoľkokrát. Čo s tým môžeme urobiť?
Išlo o najviac súčasne suspendovaných hráčov v dejinách bejzbalu.
Išlo o najviac súčasne suspendovaných hráčov v dejinách bejzbalu. Obranca tímu New York Yankees Alex Rodriguez na tlačovej konferencii pre médiá, zatiaľ čo bol suspendovaný pre údajné užívanie steroidov z kliniky Biogenesis.
Išlo o najviac súčasne suspendovaných hráčov v dejinách bejzbalu. Obranca tímu New York Yankees Alex Rodriguez na tlačovej konferencii pre médiá, zatiaľ čo bol suspendovaný pre údajné užívanie steroidov z kliniky Biogenesis. Užívanie dopingových látok je podľa všetkého medzi elitnými športovcami veľmi rozšírené.
Išlo o najviac súčasne suspendovaných hráčov v dejinách bejzbalu. Obranca tímu New York Yankees Alex Rodriguez na tlačovej konferencii pre médiá, zatiaľ čo bol suspendovaný pre údajné užívanie steroidov z kliniky Biogenesis. Užívanie dopingových látok je podľa všetkého medzi elitnými športovcami veľmi rozšírené. Jeden odborník v správe Nezávislej cyklistickej reformnej komisie z roku 2015 odhaduje, že až 90 % profesionálnych cyklistov užíva látky na zvýšenie športovej výkonnosti.
Išlo o najviac súčasne suspendovaných hráčov v dejinách bejzbalu. Obranca tímu New York Yankees Alex Rodriguez na tlačovej konferencii pre médiá, zatiaľ čo bol suspendovaný pre údajné užívanie steroidov z kliniky Biogenesis. Užívanie dopingových látok je podľa všetkého medzi elitnými športovcami veľmi rozšírené. Jeden odborník v správe Nezávislej cyklistickej reformnej komisie z roku 2015 odhaduje, že až 90 % profesionálnych cyklistov užíva látky na zvýšenie športovej výkonnosti. V tom istom roku trojnásobnej víťazke bostonského maratónu z Kene Rite Jeptoovej zakázali pretekať na 2 roky po tom, čo odovzdala vzorku pozitívnu na EPO.
Išlo o najviac súčasne suspendovaných hráčov v dejinách bejzbalu. Obranca tímu New York Yankees Alex Rodriguez na tlačovej konferencii pre médiá, zatiaľ čo bol suspendovaný pre údajné užívanie steroidov z kliniky Biogenesis. Užívanie dopingových látok je podľa všetkého medzi elitnými športovcami veľmi rozšírené. Jeden odborník v správe Nezávislej cyklistickej reformnej komisie z roku 2015 odhaduje, že až 90 % profesionálnych cyklistov užíva látky na zvýšenie športovej výkonnosti. V tom istom roku trojnásobnej víťazke bostonského maratónu z Kene Rite Jeptoovej zakázali pretekať na 2 roky po tom, čo odovzdala vzorku pozitívnu na EPO. V roku 2015 Svetová antidopingová agentúra uverejnila správu, podľa ktorej je v ruskom športe na všetkých úrovniach hlboko zakorenené podvádzanie.
Išlo o najviac súčasne suspendovaných hráčov v dejinách bejzbalu. Obranca tímu New York Yankees Alex Rodriguez na tlačovej konferencii pre médiá, zatiaľ čo bol suspendovaný pre údajné užívanie steroidov z kliniky Biogenesis. Užívanie dopingových látok je podľa všetkého medzi elitnými športovcami veľmi rozšírené. Jeden odborník v správe Nezávislej cyklistickej reformnej komisie z roku 2015 odhaduje, že až 90 % profesionálnych cyklistov užíva látky na zvýšenie športovej výkonnosti. V tom istom roku trojnásobnej víťazke bostonského maratónu z Kene Rite Jeptoovej zakázali pretekať na 2 roky po tom, čo odovzdala vzorku pozitívnu na EPO. V roku 2015 Svetová antidopingová agentúra uverejnila správu, podľa ktorej je v ruskom športe na všetkých úrovniach hlboko zakorenené podvádzanie. V marci roku 2016 ruská tenisová hviezda Marija Šarapovová neprešla dopingovým testom.
Išlo o najviac súčasne suspendovaných hráčov v dejinách bejzbalu. Obranca tímu New York Yankees Alex Rodriguez na tlačovej konferencii pre médiá, zatiaľ čo bol suspendovaný pre údajné užívanie steroidov z kliniky Biogenesis. Užívanie dopingových látok je podľa všetkého medzi elitnými športovcami veľmi rozšírené. Jeden odborník v správe Nezávislej cyklistickej reformnej komisie z roku 2015 odhaduje, že až 90 % profesionálnych cyklistov užíva látky na zvýšenie športovej výkonnosti. V tom istom roku trojnásobnej víťazke bostonského maratónu z Kene Rite Jeptoovej zakázali pretekať na 2 roky po tom, čo odovzdala vzorku pozitívnu na EPO. V roku 2015 Svetová antidopingová agentúra uverejnila správu, podľa ktorej je v ruskom športe na všetkých úrovniach hlboko zakorenené podvádzanie. V marci roku 2016 ruská tenisová hviezda Marija Šarapovová neprešla dopingovým testom. Užívala meldónium, ktoré sa používa na liečbu ischémie, ale taktiež zvyšuje vytrvalosť.
Išlo o najviac súčasne suspendovaných hráčov v dejinách bejzbalu. Obranca tímu New York Yankees Alex Rodriguez na tlačovej konferencii pre médiá, zatiaľ čo bol suspendovaný pre údajné užívanie steroidov z kliniky Biogenesis. Užívanie dopingových látok je podľa všetkého medzi elitnými športovcami veľmi rozšírené. Jeden odborník v správe Nezávislej cyklistickej reformnej komisie z roku 2015 odhaduje, že až 90 % profesionálnych cyklistov užíva látky na zvýšenie športovej výkonnosti. V tom istom roku trojnásobnej víťazke bostonského maratónu z Kene Rite Jeptoovej zakázali pretekať na 2 roky po tom, čo odovzdala vzorku pozitívnu na EPO. V roku 2015 Svetová antidopingová agentúra uverejnila správu, podľa ktorej je v ruskom športe na všetkých úrovniach hlboko zakorenené podvádzanie. V marci roku 2016 ruská tenisová hviezda Marija Šarapovová neprešla dopingovým testom. Užívala meldónium, ktoré sa používa na liečbu ischémie, ale taktiež zvyšuje vytrvalosť. Zo súťaží ju suspendovali na 2 roky.
Išlo o najviac súčasne suspendovaných hráčov v dejinách bejzbalu. Obranca tímu New York Yankees Alex Rodriguez na tlačovej konferencii pre médiá, zatiaľ čo bol suspendovaný pre údajné užívanie steroidov z kliniky Biogenesis. Užívanie dopingových látok je podľa všetkého medzi elitnými športovcami veľmi rozšírené. Jeden odborník v správe Nezávislej cyklistickej reformnej komisie z roku 2015 odhaduje, že až 90 % profesionálnych cyklistov užíva látky na zvýšenie športovej výkonnosti. V tom istom roku trojnásobnej víťazke bostonského maratónu z Kene Rite Jeptoovej zakázali pretekať na 2 roky po tom, čo odovzdala vzorku pozitívnu na EPO. V roku 2015 Svetová antidopingová agentúra uverejnila správu, podľa ktorej je v ruskom športe na všetkých úrovniach hlboko zakorenené podvádzanie. V marci roku 2016 ruská tenisová hviezda Marija Šarapovová neprešla dopingovým testom. Užívala meldónium, ktoré sa používa na liečbu ischémie, ale taktiež zvyšuje vytrvalosť. Zo súťaží ju suspendovali na 2 roky. 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala celému ruskému družstvu ľahkej atletiky štartovať na olympiáde v Riu, a to pre štátom podporované užívanie steroidov.
Je jednoduchšie povedať, čo nie sú.
Je jednoduchšie povedať, čo nie sú. Nie sú to žijúce bunky.
Je jednoduchšie povedať, čo nie sú. Nie sú to žijúce bunky. Bunka, ktorá sa zhromažďuje do obrovských množstiev, aby vytvorila moje alebo vaše telo alebo telo chobotnice či prvosienky, obsahuje prepracované mechanizmy na tvorbu proteínov, zhromažďovanie energie a vykonávanie iných špecializovaných funkcií, v závislosti od toho, či ide o svalovú bunku, o bunku v dužine rastliny alebo o neurón.
Je jednoduchšie povedať, čo nie sú. Nie sú to žijúce bunky. Bunka, ktorá sa zhromažďuje do obrovských množstiev, aby vytvorila moje alebo vaše telo alebo telo chobotnice či prvosienky, obsahuje prepracované mechanizmy na tvorbu proteínov, zhromažďovanie energie a vykonávanie iných špecializovaných funkcií, v závislosti od toho, či ide o svalovú bunku, o bunku v dužine rastliny alebo o neurón. Aj baktéria je bunka s podobnými vlastnosťami, hoci je oveľa jednoduchšia.
Je jednoduchšie povedať, čo nie sú. Nie sú to žijúce bunky. Bunka, ktorá sa zhromažďuje do obrovských množstiev, aby vytvorila moje alebo vaše telo alebo telo chobotnice či prvosienky, obsahuje prepracované mechanizmy na tvorbu proteínov, zhromažďovanie energie a vykonávanie iných špecializovaných funkcií, v závislosti od toho, či ide o svalovú bunku, o bunku v dužine rastliny alebo o neurón. Aj baktéria je bunka s podobnými vlastnosťami, hoci je oveľa jednoduchšia. Vírus nie je nič z toho.
Je jednoduchšie povedať, čo nie sú. Nie sú to žijúce bunky. Bunka, ktorá sa zhromažďuje do obrovských množstiev, aby vytvorila moje alebo vaše telo alebo telo chobotnice či prvosienky, obsahuje prepracované mechanizmy na tvorbu proteínov, zhromažďovanie energie a vykonávanie iných špecializovaných funkcií, v závislosti od toho, či ide o svalovú bunku, o bunku v dužine rastliny alebo o neurón. Aj baktéria je bunka s podobnými vlastnosťami, hoci je oveľa jednoduchšia. Vírus nie je nič z toho. Určiť, čo je vírus, bolo také komplikované, že jeho definície sa za posledných 120 rokov neustále menili.
Je potrebné zabezpečiť, aby spoločnosti, ktoré vytvárajú internet, išli príkladom a postupne vymieňali fosílne palivá za energie z obnoviteľných zdrojov, hovorí Jardimová.
Je potrebné zabezpečiť, aby spoločnosti, ktoré vytvárajú internet, išli príkladom a postupne vymieňali fosílne palivá za energie z obnoviteľných zdrojov, hovorí Jardimová. Až vtedy budeme môcť vyhľadávať bez pocitu viny.
Je potrebné zabezpečiť, aby spoločnosti, ktoré vytvárajú internet, išli príkladom a postupne vymieňali fosílne palivá za energie z obnoviteľných zdrojov, hovorí Jardimová. Až vtedy budeme môcť vyhľadávať bez pocitu viny. Predstavme si planétu Zem bez vírusov.
Je potrebné zabezpečiť, aby spoločnosti, ktoré vytvárajú internet, išli príkladom a postupne vymieňali fosílne palivá za energie z obnoviteľných zdrojov, hovorí Jardimová. Až vtedy budeme môcť vyhľadávať bez pocitu viny. Predstavme si planétu Zem bez vírusov. Mávneme prútikom a všetky zmiznú.
Je potrebné zabezpečiť, aby spoločnosti, ktoré vytvárajú internet, išli príkladom a postupne vymieňali fosílne palivá za energie z obnoviteľných zdrojov, hovorí Jardimová. Až vtedy budeme môcť vyhľadávať bez pocitu viny. Predstavme si planétu Zem bez vírusov. Mávneme prútikom a všetky zmiznú. Vírus besnoty je zrazu preč.
Je potrebné zabezpečiť, aby spoločnosti, ktoré vytvárajú internet, išli príkladom a postupne vymieňali fosílne palivá za energie z obnoviteľných zdrojov, hovorí Jardimová. Až vtedy budeme môcť vyhľadávať bez pocitu viny. Predstavme si planétu Zem bez vírusov. Mávneme prútikom a všetky zmiznú. Vírus besnoty je zrazu preč. Vírus detskej obrny je preč.
Je potrebné zabezpečiť, aby spoločnosti, ktoré vytvárajú internet, išli príkladom a postupne vymieňali fosílne palivá za energie z obnoviteľných zdrojov, hovorí Jardimová. Až vtedy budeme môcť vyhľadávať bez pocitu viny. Predstavme si planétu Zem bez vírusov. Mávneme prútikom a všetky zmiznú. Vírus besnoty je zrazu preč. Vírus detskej obrny je preč. Nesmierne smrteľný vírus eboly je preč.
Je potrebné zabezpečiť, aby spoločnosti, ktoré vytvárajú internet, išli príkladom a postupne vymieňali fosílne palivá za energie z obnoviteľných zdrojov, hovorí Jardimová. Až vtedy budeme môcť vyhľadávať bez pocitu viny. Predstavme si planétu Zem bez vírusov. Mávneme prútikom a všetky zmiznú. Vírus besnoty je zrazu preč. Vírus detskej obrny je preč. Nesmierne smrteľný vírus eboly je preč. Vírus osýpok, mumpsu a rôzne nákazy sú preč.
Je potrebné zabezpečiť, aby spoločnosti, ktoré vytvárajú internet, išli príkladom a postupne vymieňali fosílne palivá za energie z obnoviteľných zdrojov, hovorí Jardimová. Až vtedy budeme môcť vyhľadávať bez pocitu viny. Predstavme si planétu Zem bez vírusov. Mávneme prútikom a všetky zmiznú. Vírus besnoty je zrazu preč. Vírus detskej obrny je preč. Nesmierne smrteľný vírus eboly je preč. Vírus osýpok, mumpsu a rôzne nákazy sú preč. Množstvo ľudského utrpenia a smrti klesne.
Je potrebné zabezpečiť, aby spoločnosti, ktoré vytvárajú internet, išli príkladom a postupne vymieňali fosílne palivá za energie z obnoviteľných zdrojov, hovorí Jardimová. Až vtedy budeme môcť vyhľadávať bez pocitu viny. Predstavme si planétu Zem bez vírusov. Mávneme prútikom a všetky zmiznú. Vírus besnoty je zrazu preč. Vírus detskej obrny je preč. Nesmierne smrteľný vírus eboly je preč. Vírus osýpok, mumpsu a rôzne nákazy sú preč. Množstvo ľudského utrpenia a smrti klesne. HIV zmizne, AIDS katastrofa sa nikdy nestala.
Je pravdepodobné, že ste dnes už odpovedali na niekoľko emailov, poslali zopár správ cez Messenger a možno ste si rýchlo niečo vyhľadali na internete.
Je pravdepodobné, že ste dnes už odpovedali na niekoľko emailov, poslali zopár správ cez Messenger a možno ste si rýchlo niečo vyhľadali na internete. V priebehu dňa bezpochyby strávite ešte viac času surfovaním na webe, nahrávaním obrázkov, prehrávaním hudby a vysielaním videí.
Je pravdepodobné, že ste dnes už odpovedali na niekoľko emailov, poslali zopár správ cez Messenger a možno ste si rýchlo niečo vyhľadali na internete. V priebehu dňa bezpochyby strávite ešte viac času surfovaním na webe, nahrávaním obrázkov, prehrávaním hudby a vysielaním videí. Každá z týchto činností však so sebou prináša aj svoju obeť.
Je pravdepodobné, že ste dnes už odpovedali na niekoľko emailov, poslali zopár správ cez Messenger a možno ste si rýchlo niečo vyhľadali na internete. V priebehu dňa bezpochyby strávite ešte viac času surfovaním na webe, nahrávaním obrázkov, prehrávaním hudby a vysielaním videí. Každá z týchto činností však so sebou prináša aj svoju obeť. Tou je niekoľko gramov oxidu uhličitého.
Je pravdepodobné, že ste dnes už odpovedali na niekoľko emailov, poslali zopár správ cez Messenger a možno ste si rýchlo niečo vyhľadali na internete. V priebehu dňa bezpochyby strávite ešte viac času surfovaním na webe, nahrávaním obrázkov, prehrávaním hudby a vysielaním videí. Každá z týchto činností však so sebou prináša aj svoju obeť. Tou je niekoľko gramov oxidu uhličitého. Uvoľňujú sa následkom spotreby energie, ktorú vaše zariadenia potrebujú k činnosti a poháňa bezdrôtové siete, na ktoré ste napojení.
Je pravdepodobné, že ste dnes už odpovedali na niekoľko emailov, poslali zopár správ cez Messenger a možno ste si rýchlo niečo vyhľadali na internete. V priebehu dňa bezpochyby strávite ešte viac času surfovaním na webe, nahrávaním obrázkov, prehrávaním hudby a vysielaním videí. Každá z týchto činností však so sebou prináša aj svoju obeť. Tou je niekoľko gramov oxidu uhličitého. Uvoľňujú sa následkom spotreby energie, ktorú vaše zariadenia potrebujú k činnosti a poháňa bezdrôtové siete, na ktoré ste napojení. Menej očividné, ale azda energicky náročnejšie, sú dátové centrá a rozsiahle servery, ktoré sú oporou internetu a uchovávajú obsah, ktorý navštevujeme.
Je pravdepodobné, že ste dnes už odpovedali na niekoľko emailov, poslali zopár správ cez Messenger a možno ste si rýchlo niečo vyhľadali na internete. V priebehu dňa bezpochyby strávite ešte viac času surfovaním na webe, nahrávaním obrázkov, prehrávaním hudby a vysielaním videí. Každá z týchto činností však so sebou prináša aj svoju obeť. Tou je niekoľko gramov oxidu uhličitého. Uvoľňujú sa následkom spotreby energie, ktorú vaše zariadenia potrebujú k činnosti a poháňa bezdrôtové siete, na ktoré ste napojení. Menej očividné, ale azda energicky náročnejšie, sú dátové centrá a rozsiahle servery, ktoré sú oporou internetu a uchovávajú obsah, ktorý navštevujeme. Napriek tomu, že množstvo energie potrebné na jedno vyhľadanie na internete alebo jeden email je malé, v súčasnosti využíva internet približne 4,1 miliárd ľudí, čo je 53,6 % celkovej populácie.
Je pravdepodobné, že ste dnes už odpovedali na niekoľko emailov, poslali zopár správ cez Messenger a možno ste si rýchlo niečo vyhľadali na internete. V priebehu dňa bezpochyby strávite ešte viac času surfovaním na webe, nahrávaním obrázkov, prehrávaním hudby a vysielaním videí. Každá z týchto činností však so sebou prináša aj svoju obeť. Tou je niekoľko gramov oxidu uhličitého. Uvoľňujú sa následkom spotreby energie, ktorú vaše zariadenia potrebujú k činnosti a poháňa bezdrôtové siete, na ktoré ste napojení. Menej očividné, ale azda energicky náročnejšie, sú dátové centrá a rozsiahle servery, ktoré sú oporou internetu a uchovávajú obsah, ktorý navštevujeme. Napriek tomu, že množstvo energie potrebné na jedno vyhľadanie na internete alebo jeden email je malé, v súčasnosti využíva internet približne 4,1 miliárd ľudí, čo je 53,6 % celkovej populácie. Zlomky tejto energie a s nimi súvisiace skleníkové plyny, ktoré sa uvoľnia pri každej činnosti na internete, môžu narastať.
Je pravdepodobné, že ste dnes už odpovedali na niekoľko emailov, poslali zopár správ cez Messenger a možno ste si rýchlo niečo vyhľadali na internete. V priebehu dňa bezpochyby strávite ešte viac času surfovaním na webe, nahrávaním obrázkov, prehrávaním hudby a vysielaním videí. Každá z týchto činností však so sebou prináša aj svoju obeť. Tou je niekoľko gramov oxidu uhličitého. Uvoľňujú sa následkom spotreby energie, ktorú vaše zariadenia potrebujú k činnosti a poháňa bezdrôtové siete, na ktoré ste napojení. Menej očividné, ale azda energicky náročnejšie, sú dátové centrá a rozsiahle servery, ktoré sú oporou internetu a uchovávajú obsah, ktorý navštevujeme. Napriek tomu, že množstvo energie potrebné na jedno vyhľadanie na internete alebo jeden email je malé, v súčasnosti využíva internet približne 4,1 miliárd ľudí, čo je 53,6 % celkovej populácie. Zlomky tejto energie a s nimi súvisiace skleníkové plyny, ktoré sa uvoľnia pri každej činnosti na internete, môžu narastať. Odhaduje sa, že uhlíková stopa našich zariadení, internetu a ich podporných systémov sa podieľajú približne na 3,7 % celosvetových emisií skleníkových plynov.
Je pravdepodobné, že ste dnes už odpovedali na niekoľko emailov, poslali zopár správ cez Messenger a možno ste si rýchlo niečo vyhľadali na internete. V priebehu dňa bezpochyby strávite ešte viac času surfovaním na webe, nahrávaním obrázkov, prehrávaním hudby a vysielaním videí. Každá z týchto činností však so sebou prináša aj svoju obeť. Tou je niekoľko gramov oxidu uhličitého. Uvoľňujú sa následkom spotreby energie, ktorú vaše zariadenia potrebujú k činnosti a poháňa bezdrôtové siete, na ktoré ste napojení. Menej očividné, ale azda energicky náročnejšie, sú dátové centrá a rozsiahle servery, ktoré sú oporou internetu a uchovávajú obsah, ktorý navštevujeme. Napriek tomu, že množstvo energie potrebné na jedno vyhľadanie na internete alebo jeden email je malé, v súčasnosti využíva internet približne 4,1 miliárd ľudí, čo je 53,6 % celkovej populácie. Zlomky tejto energie a s nimi súvisiace skleníkové plyny, ktoré sa uvoľnia pri každej činnosti na internete, môžu narastať. Odhaduje sa, že uhlíková stopa našich zariadení, internetu a ich podporných systémov sa podieľajú približne na 3,7 % celosvetových emisií skleníkových plynov. Mike Hazas, výskumný pracovník Lancasterskej univerzity tvrdí, že ide o podobné množstvo, aké celosvetovo vyprodukuje letecký priemysel .
Je to desivé, hovorí Gaut.
Je to desivé, hovorí Gaut. Teraz si dávam väčší pozor na to, aké stránky majú prístup k môjmu emailu.
Je to desivé, hovorí Gaut. Teraz si dávam väčší pozor na to, aké stránky majú prístup k môjmu emailu. Pomohlo mi to uvedomiť si, aký veľký dosah môže mať taká bežná vec.
Je to desivé, hovorí Gaut. Teraz si dávam väčší pozor na to, aké stránky majú prístup k môjmu emailu. Pomohlo mi to uvedomiť si, aký veľký dosah môže mať taká bežná vec. Podľa odhadov služby Cleanfox, ktorá sa zaoberá ochranou pred nežiadúcou poštou, priemerný používateľ dostane 2 850 nevyžiadaných správ ročne len kvôli predplatnému stránok.
Je to desivé, hovorí Gaut. Teraz si dávam väčší pozor na to, aké stránky majú prístup k môjmu emailu. Pomohlo mi to uvedomiť si, aký veľký dosah môže mať taká bežná vec. Podľa odhadov služby Cleanfox, ktorá sa zaoberá ochranou pred nežiadúcou poštou, priemerný používateľ dostane 2 850 nevyžiadaných správ ročne len kvôli predplatnému stránok. Toto množstvo je zodpovedná za 28,5 kilogramu CO2.
Je to desivé, hovorí Gaut. Teraz si dávam väčší pozor na to, aké stránky majú prístup k môjmu emailu. Pomohlo mi to uvedomiť si, aký veľký dosah môže mať taká bežná vec. Podľa odhadov služby Cleanfox, ktorá sa zaoberá ochranou pred nežiadúcou poštou, priemerný používateľ dostane 2 850 nevyžiadaných správ ročne len kvôli predplatnému stránok. Toto množstvo je zodpovedná za 28,5 kilogramu CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne.
Je to desivé, hovorí Gaut. Teraz si dávam väčší pozor na to, aké stránky majú prístup k môjmu emailu. Pomohlo mi to uvedomiť si, aký veľký dosah môže mať taká bežná vec. Podľa odhadov služby Cleanfox, ktorá sa zaoberá ochranou pred nežiadúcou poštou, priemerný používateľ dostane 2 850 nevyžiadaných správ ročne len kvôli predplatnému stránok. Toto množstvo je zodpovedná za 28,5 kilogramu CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut.
Je to desivé, hovorí Gaut. Teraz si dávam väčší pozor na to, aké stránky majú prístup k môjmu emailu. Pomohlo mi to uvedomiť si, aký veľký dosah môže mať taká bežná vec. Podľa odhadov služby Cleanfox, ktorá sa zaoberá ochranou pred nežiadúcou poštou, priemerný používateľ dostane 2 850 nevyžiadaných správ ročne len kvôli predplatnému stránok. Toto množstvo je zodpovedná za 28,5 kilogramu CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Posielanie SMS správ je zrejme najekologickejšia alternatíva ako zostať v spojení s ľuďmi, pretože každá správa vytvorí iba 0,014 gramov CO2.
Je to desivé, hovorí Gaut. Teraz si dávam väčší pozor na to, aké stránky majú prístup k môjmu emailu. Pomohlo mi to uvedomiť si, aký veľký dosah môže mať taká bežná vec. Podľa odhadov služby Cleanfox, ktorá sa zaoberá ochranou pred nežiadúcou poštou, priemerný používateľ dostane 2 850 nevyžiadaných správ ročne len kvôli predplatnému stránok. Toto množstvo je zodpovedná za 28,5 kilogramu CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Posielanie SMS správ je zrejme najekologickejšia alternatíva ako zostať v spojení s ľuďmi, pretože každá správa vytvorí iba 0,014 gramov CO2. Príspevok na Twitteri má uhlíkovú stopu 0,2 gramu CO2 (aj keď táto informácia nebola Twitterom potvrdená), avšak Freitag odhaduje, že posielanie správ prostredníctvom súkromných četovacích aplikácií, akými sú WhatsApp alebo Messenger od Facebooku, je len o niečo menej uhlíkovo náročné ako posielanie emailov.
Je to desivé, hovorí Gaut. Teraz si dávam väčší pozor na to, aké stránky majú prístup k môjmu emailu. Pomohlo mi to uvedomiť si, aký veľký dosah môže mať taká bežná vec. Podľa odhadov služby Cleanfox, ktorá sa zaoberá ochranou pred nežiadúcou poštou, priemerný používateľ dostane 2 850 nevyžiadaných správ ročne len kvôli predplatnému stránok. Toto množstvo je zodpovedná za 28,5 kilogramu CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Posielanie SMS správ je zrejme najekologickejšia alternatíva ako zostať v spojení s ľuďmi, pretože každá správa vytvorí iba 0,014 gramov CO2. Príspevok na Twitteri má uhlíkovú stopu 0,2 gramu CO2 (aj keď táto informácia nebola Twitterom potvrdená), avšak Freitag odhaduje, že posielanie správ prostredníctvom súkromných četovacích aplikácií, akými sú WhatsApp alebo Messenger od Facebooku, je len o niečo menej uhlíkovo náročné ako posielanie emailov. Tieto hodnoty sa odvíjajú od toho, čo posielate.
Je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut.
Je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Posielanie SMS správ je zrejme najekologickejšia alternatíva ako zostať v spojení s ľuďmi, pretože každá správa vytvorí iba 0,014 gramov CO2.
Je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Posielanie SMS správ je zrejme najekologickejšia alternatíva ako zostať v spojení s ľuďmi, pretože každá správa vytvorí iba 0,014 gramov CO2. Príspevok na Twitteri má uhlíkovú stopu 0,2 gramu CO2 (aj keď táto informácia nebola Twitterom potvrdená), avšak Freitag odhaduje, že posielanie správ prostredníctvom súkromných četovacích aplikácií, akými sú WhatsApp alebo Messenger od Facebooku, je len o niečo menej uhlíkovo náročné ako posielanie emailov.
Je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Posielanie SMS správ je zrejme najekologickejšia alternatíva ako zostať v spojení s ľuďmi, pretože každá správa vytvorí iba 0,014 gramov CO2. Príspevok na Twitteri má uhlíkovú stopu 0,2 gramu CO2 (aj keď táto informácia nebola Twitterom potvrdená), avšak Freitag odhaduje, že posielanie správ prostredníctvom súkromných četovacích aplikácií, akými sú WhatsApp alebo Messenger od Facebooku, je len o niečo menej uhlíkovo náročné ako posielanie emailov. Tieto hodnoty sa odvíjajú od toho, čo posielate.
Je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Posielanie SMS správ je zrejme najekologickejšia alternatíva ako zostať v spojení s ľuďmi, pretože každá správa vytvorí iba 0,014 gramov CO2. Príspevok na Twitteri má uhlíkovú stopu 0,2 gramu CO2 (aj keď táto informácia nebola Twitterom potvrdená), avšak Freitag odhaduje, že posielanie správ prostredníctvom súkromných četovacích aplikácií, akými sú WhatsApp alebo Messenger od Facebooku, je len o niečo menej uhlíkovo náročné ako posielanie emailov. Tieto hodnoty sa odvíjajú od toho, čo posielate. Či už súto animované obrázky GIF, smajlíky alebo obrázky, všetky majú oveľa väčšiu uhlíkovú stopu ako čistý text.
Je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Posielanie SMS správ je zrejme najekologickejšia alternatíva ako zostať v spojení s ľuďmi, pretože každá správa vytvorí iba 0,014 gramov CO2. Príspevok na Twitteri má uhlíkovú stopu 0,2 gramu CO2 (aj keď táto informácia nebola Twitterom potvrdená), avšak Freitag odhaduje, že posielanie správ prostredníctvom súkromných četovacích aplikácií, akými sú WhatsApp alebo Messenger od Facebooku, je len o niečo menej uhlíkovo náročné ako posielanie emailov. Tieto hodnoty sa odvíjajú od toho, čo posielate. Či už súto animované obrázky GIF, smajlíky alebo obrázky, všetky majú oveľa väčšiu uhlíkovú stopu ako čistý text. Freitag tvrdí, že jednominútový telefonický rozhovor má len o niečo väčšiu stopu než posielanie SMS-iek.
Je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Posielanie SMS správ je zrejme najekologickejšia alternatíva ako zostať v spojení s ľuďmi, pretože každá správa vytvorí iba 0,014 gramov CO2. Príspevok na Twitteri má uhlíkovú stopu 0,2 gramu CO2 (aj keď táto informácia nebola Twitterom potvrdená), avšak Freitag odhaduje, že posielanie správ prostredníctvom súkromných četovacích aplikácií, akými sú WhatsApp alebo Messenger od Facebooku, je len o niečo menej uhlíkovo náročné ako posielanie emailov. Tieto hodnoty sa odvíjajú od toho, čo posielate. Či už súto animované obrázky GIF, smajlíky alebo obrázky, všetky majú oveľa väčšiu uhlíkovú stopu ako čistý text. Freitag tvrdí, že jednominútový telefonický rozhovor má len o niečo väčšiu stopu než posielanie SMS-iek. V porovnaní s tým má videokonferencia oveľa väčšiu uhlíkovú stopu.
Je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Posielanie SMS správ je zrejme najekologickejšia alternatíva ako zostať v spojení s ľuďmi, pretože každá správa vytvorí iba 0,014 gramov CO2. Príspevok na Twitteri má uhlíkovú stopu 0,2 gramu CO2 (aj keď táto informácia nebola Twitterom potvrdená), avšak Freitag odhaduje, že posielanie správ prostredníctvom súkromných četovacích aplikácií, akými sú WhatsApp alebo Messenger od Facebooku, je len o niečo menej uhlíkovo náročné ako posielanie emailov. Tieto hodnoty sa odvíjajú od toho, čo posielate. Či už súto animované obrázky GIF, smajlíky alebo obrázky, všetky majú oveľa väčšiu uhlíkovú stopu ako čistý text. Freitag tvrdí, že jednominútový telefonický rozhovor má len o niečo väčšiu stopu než posielanie SMS-iek. V porovnaní s tým má videokonferencia oveľa väčšiu uhlíkovú stopu. Každá minca má však dve strany, preto je dôležité vedieť, kedy je ekologickejšie necestovať na stretnutia autom.
Je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Posielanie SMS správ je zrejme najekologickejšia alternatíva ako zostať v spojení s ľuďmi, pretože každá správa vytvorí iba 0,014 gramov CO2. Príspevok na Twitteri má uhlíkovú stopu 0,2 gramu CO2 (aj keď táto informácia nebola Twitterom potvrdená), avšak Freitag odhaduje, že posielanie správ prostredníctvom súkromných četovacích aplikácií, akými sú WhatsApp alebo Messenger od Facebooku, je len o niečo menej uhlíkovo náročné ako posielanie emailov. Tieto hodnoty sa odvíjajú od toho, čo posielate. Či už súto animované obrázky GIF, smajlíky alebo obrázky, všetky majú oveľa väčšiu uhlíkovú stopu ako čistý text. Freitag tvrdí, že jednominútový telefonický rozhovor má len o niečo väčšiu stopu než posielanie SMS-iek. V porovnaní s tým má videokonferencia oveľa väčšiu uhlíkovú stopu. Každá minca má však dve strany, preto je dôležité vedieť, kedy je ekologickejšie necestovať na stretnutia autom. Rovnaká štúdia dokázala, že videokonferenčný hovor vyprodukuje iba 7 % z celkových emisií osobného stretnutia.
Je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Posielanie SMS správ je zrejme najekologickejšia alternatíva ako zostať v spojení s ľuďmi, pretože každá správa vytvorí iba 0,014 gramov CO2. Príspevok na Twitteri má uhlíkovú stopu 0,2 gramu CO2 (aj keď táto informácia nebola Twitterom potvrdená), avšak Freitag odhaduje, že posielanie správ prostredníctvom súkromných četovacích aplikácií, akými sú WhatsApp alebo Messenger od Facebooku, je len o niečo menej uhlíkovo náročné ako posielanie emailov. Tieto hodnoty sa odvíjajú od toho, čo posielate. Či už súto animované obrázky GIF, smajlíky alebo obrázky, všetky majú oveľa väčšiu uhlíkovú stopu ako čistý text. Freitag tvrdí, že jednominútový telefonický rozhovor má len o niečo väčšiu stopu než posielanie SMS-iek. V porovnaní s tým má videokonferencia oveľa väčšiu uhlíkovú stopu. Každá minca má však dve strany, preto je dôležité vedieť, kedy je ekologickejšie necestovať na stretnutia autom. Rovnaká štúdia dokázala, že videokonferenčný hovor vyprodukuje iba 7 % z celkových emisií osobného stretnutia. Podľa ďalšej štúdie je jazda autom vo vzdialenosti menšej ako 20 kilometrov zodpovedná za oveľa väčšie znečistenie ovzdušia ako videokonferencia.
Je to zrejme tá najmenej uhlíkovo nebezpečná forma digitálnej zábavy.
Je to zrejme tá najmenej uhlíkovo nebezpečná forma digitálnej zábavy. Podľa správy o udržateľnosti, ktorú zverejnil Facebook, ročná uhlíková stopa jedného používateľa je 299 gramov CO2, čo je menej, ako uvariť si vodu na jeden čaj.
Je to zrejme tá najmenej uhlíkovo nebezpečná forma digitálnej zábavy. Podľa správy o udržateľnosti, ktorú zverejnil Facebook, ročná uhlíková stopa jedného používateľa je 299 gramov CO2, čo je menej, ako uvariť si vodu na jeden čaj. No, ak zoberieme do úvahy fakt, že túto platformu využíva viac ako 1 miliarda používateľov, tak už hovoríme o desiatkach litrov čaju.
Je to zrejme tá najmenej uhlíkovo nebezpečná forma digitálnej zábavy. Podľa správy o udržateľnosti, ktorú zverejnil Facebook, ročná uhlíková stopa jedného používateľa je 299 gramov CO2, čo je menej, ako uvariť si vodu na jeden čaj. No, ak zoberieme do úvahy fakt, že túto platformu využíva viac ako 1 miliarda používateľov, tak už hovoríme o desiatkach litrov čaju. Jednou z možností, ako šetriť uhlík, je zablokovať niektoré funkcie sociálnych sietí a ostatných aplikácií.
Je to zrejme tá najmenej uhlíkovo nebezpečná forma digitálnej zábavy. Podľa správy o udržateľnosti, ktorú zverejnil Facebook, ročná uhlíková stopa jedného používateľa je 299 gramov CO2, čo je menej, ako uvariť si vodu na jeden čaj. No, ak zoberieme do úvahy fakt, že túto platformu využíva viac ako 1 miliarda používateľov, tak už hovoríme o desiatkach litrov čaju. Jednou z možností, ako šetriť uhlík, je zablokovať niektoré funkcie sociálnych sietí a ostatných aplikácií. Zistili sme, že aktualizácie a automatická záloha v službe cloud tvorí 10 % celkového prenosu mobilných zariadení, tvrdí Hazas.
Je to zrejme tá najmenej uhlíkovo nebezpečná forma digitálnej zábavy. Podľa správy o udržateľnosti, ktorú zverejnil Facebook, ročná uhlíková stopa jedného používateľa je 299 gramov CO2, čo je menej, ako uvariť si vodu na jeden čaj. No, ak zoberieme do úvahy fakt, že túto platformu využíva viac ako 1 miliarda používateľov, tak už hovoríme o desiatkach litrov čaju. Jednou z možností, ako šetriť uhlík, je zablokovať niektoré funkcie sociálnych sietí a ostatných aplikácií. Zistili sme, že aktualizácie a automatická záloha v službe cloud tvorí 10 % celkového prenosu mobilných zariadení, tvrdí Hazas. To znamená, že ak vypnete nepotrebné zálohovanie súborov a automatické aktualizácie, táto spotreba sa zníži.
Je to zrejme tá najmenej uhlíkovo nebezpečná forma digitálnej zábavy. Podľa správy o udržateľnosti, ktorú zverejnil Facebook, ročná uhlíková stopa jedného používateľa je 299 gramov CO2, čo je menej, ako uvariť si vodu na jeden čaj. No, ak zoberieme do úvahy fakt, že túto platformu využíva viac ako 1 miliarda používateľov, tak už hovoríme o desiatkach litrov čaju. Jednou z možností, ako šetriť uhlík, je zablokovať niektoré funkcie sociálnych sietí a ostatných aplikácií. Zistili sme, že aktualizácie a automatická záloha v službe cloud tvorí 10 % celkového prenosu mobilných zariadení, tvrdí Hazas. To znamená, že ak vypnete nepotrebné zálohovanie súborov a automatické aktualizácie, táto spotreba sa zníži. Tento problém je však väčší ako my. Potrebné sú tiež zmeny v rámci priemyslu, a teda zabezpečenie zníženia uhlíkových emisií, dodáva Elizabeth Jardimová, vedúca podniková aktivistka environmentálnej kampane organizácie Greenpeace.
Je to zrejme tá najmenej uhlíkovo nebezpečná forma digitálnej zábavy. Podľa správy o udržateľnosti, ktorú zverejnil Facebook, ročná uhlíková stopa jedného používateľa je 299 gramov CO2, čo je menej, ako uvariť si vodu na jeden čaj. No, ak zoberieme do úvahy fakt, že túto platformu využíva viac ako 1 miliarda používateľov, tak už hovoríme o desiatkach litrov čaju. Jednou z možností, ako šetriť uhlík, je zablokovať niektoré funkcie sociálnych sietí a ostatných aplikácií. Zistili sme, že aktualizácie a automatická záloha v službe cloud tvorí 10 % celkového prenosu mobilných zariadení, tvrdí Hazas. To znamená, že ak vypnete nepotrebné zálohovanie súborov a automatické aktualizácie, táto spotreba sa zníži. Tento problém je však väčší ako my. Potrebné sú tiež zmeny v rámci priemyslu, a teda zabezpečenie zníženia uhlíkových emisií, dodáva Elizabeth Jardimová, vedúca podniková aktivistka environmentálnej kampane organizácie Greenpeace. Predpokladá sa, že do roku 2040 budú emisie skleníkových plynov IT priemyslu tvoriť 14 % celkových emisií.
Je to zrejme tá najmenej uhlíkovo nebezpečná forma digitálnej zábavy. Podľa správy o udržateľnosti, ktorú zverejnil Facebook, ročná uhlíková stopa jedného používateľa je 299 gramov CO2, čo je menej, ako uvariť si vodu na jeden čaj. No, ak zoberieme do úvahy fakt, že túto platformu využíva viac ako 1 miliarda používateľov, tak už hovoríme o desiatkach litrov čaju. Jednou z možností, ako šetriť uhlík, je zablokovať niektoré funkcie sociálnych sietí a ostatných aplikácií. Zistili sme, že aktualizácie a automatická záloha v službe cloud tvorí 10 % celkového prenosu mobilných zariadení, tvrdí Hazas. To znamená, že ak vypnete nepotrebné zálohovanie súborov a automatické aktualizácie, táto spotreba sa zníži. Tento problém je však väčší ako my. Potrebné sú tiež zmeny v rámci priemyslu, a teda zabezpečenie zníženia uhlíkových emisií, dodáva Elizabeth Jardimová, vedúca podniková aktivistka environmentálnej kampane organizácie Greenpeace. Predpokladá sa, že do roku 2040 budú emisie skleníkových plynov IT priemyslu tvoriť 14 % celkových emisií. V dôsledku toho Medzinárodná telekomunikačná únia, patriaca pod OSN, stanovila tomuto sektoru cieľ, aby v priebehu najbližších 10 rokov zredukoval svoje emisie o 45 %.
Je to zrejme tá najmenej uhlíkovo nebezpečná forma digitálnej zábavy. Podľa správy o udržateľnosti, ktorú zverejnil Facebook, ročná uhlíková stopa jedného používateľa je 299 gramov CO2, čo je menej, ako uvariť si vodu na jeden čaj. No, ak zoberieme do úvahy fakt, že túto platformu využíva viac ako 1 miliarda používateľov, tak už hovoríme o desiatkach litrov čaju. Jednou z možností, ako šetriť uhlík, je zablokovať niektoré funkcie sociálnych sietí a ostatných aplikácií. Zistili sme, že aktualizácie a automatická záloha v službe cloud tvorí 10 % celkového prenosu mobilných zariadení, tvrdí Hazas. To znamená, že ak vypnete nepotrebné zálohovanie súborov a automatické aktualizácie, táto spotreba sa zníži. Tento problém je však väčší ako my. Potrebné sú tiež zmeny v rámci priemyslu, a teda zabezpečenie zníženia uhlíkových emisií, dodáva Elizabeth Jardimová, vedúca podniková aktivistka environmentálnej kampane organizácie Greenpeace. Predpokladá sa, že do roku 2040 budú emisie skleníkových plynov IT priemyslu tvoriť 14 % celkových emisií. V dôsledku toho Medzinárodná telekomunikačná únia, patriaca pod OSN, stanovila tomuto sektoru cieľ, aby v priebehu najbližších 10 rokov zredukoval svoje emisie o 45 %. Je potrebné zabezpečiť, aby spoločnosti, ktoré vytvárajú internet, išli príkladom a postupne vymieňali fosílne palivá za energie z obnoviteľných zdrojov, hovorí Jardimová.
Je však zrejmé, že za väčšinový podiel internetovej uhlíkovej stopy sú zodpovední ľudia z vyspelých krajín.
Je však zrejmé, že za väčšinový podiel internetovej uhlíkovej stopy sú zodpovední ľudia z vyspelých krajín. (CO2 je jednotka, ktorá vyjadruje množstvo skleníkových plynov, ktoré má taký vplyv na klímu ako kilogram oxidu uhličitého).
Je však zrejmé, že za väčšinový podiel internetovej uhlíkovej stopy sú zodpovední ľudia z vyspelých krajín. (CO2 je jednotka, ktorá vyjadruje množstvo skleníkových plynov, ktoré má taký vplyv na klímu ako kilogram oxidu uhličitého). Niektorí ľudia si uvedomili, že svojou internetovou aktivitou poškodzujú planétu a rozhodli sa konať.
Je však zrejmé, že za väčšinový podiel internetovej uhlíkovej stopy sú zodpovední ľudia z vyspelých krajín. (CO2 je jednotka, ktorá vyjadruje množstvo skleníkových plynov, ktoré má taký vplyv na klímu ako kilogram oxidu uhličitého). Niektorí ľudia si uvedomili, že svojou internetovou aktivitou poškodzujú planétu a rozhodli sa konať. Všetko, čo dokážeme spraviť pre znižovanie emisií CO2, je dôležité.
Je však zrejmé, že za väčšinový podiel internetovej uhlíkovej stopy sú zodpovední ľudia z vyspelých krajín. (CO2 je jednotka, ktorá vyjadruje množstvo skleníkových plynov, ktoré má taký vplyv na klímu ako kilogram oxidu uhličitého). Niektorí ľudia si uvedomili, že svojou internetovou aktivitou poškodzujú planétu a rozhodli sa konať. Všetko, čo dokážeme spraviť pre znižovanie emisií CO2, je dôležité. Dokonca aj maličkosť akou je naše správanie na internete, hovorí Philippa Gautová, učiteľka v meste Surrey vo Veľkej Británii.
Je však zrejmé, že za väčšinový podiel internetovej uhlíkovej stopy sú zodpovední ľudia z vyspelých krajín. (CO2 je jednotka, ktorá vyjadruje množstvo skleníkových plynov, ktoré má taký vplyv na klímu ako kilogram oxidu uhličitého). Niektorí ľudia si uvedomili, že svojou internetovou aktivitou poškodzujú planétu a rozhodli sa konať. Všetko, čo dokážeme spraviť pre znižovanie emisií CO2, je dôležité. Dokonca aj maličkosť akou je naše správanie na internete, hovorí Philippa Gautová, učiteľka v meste Surrey vo Veľkej Británii. Patrí do rýchlo rastúcej skupiny ekologicky uvedomelých spotrebiteľov, ktorí sa snažia znížiť svoj vplyv na životné prostredie online a používaním svojich telefónov.
Je však zrejmé, že za väčšinový podiel internetovej uhlíkovej stopy sú zodpovední ľudia z vyspelých krajín. (CO2 je jednotka, ktorá vyjadruje množstvo skleníkových plynov, ktoré má taký vplyv na klímu ako kilogram oxidu uhličitého). Niektorí ľudia si uvedomili, že svojou internetovou aktivitou poškodzujú planétu a rozhodli sa konať. Všetko, čo dokážeme spraviť pre znižovanie emisií CO2, je dôležité. Dokonca aj maličkosť akou je naše správanie na internete, hovorí Philippa Gautová, učiteľka v meste Surrey vo Veľkej Británii. Patrí do rýchlo rastúcej skupiny ekologicky uvedomelých spotrebiteľov, ktorí sa snažia znížiť svoj vplyv na životné prostredie online a používaním svojich telefónov. Gautová dodáva: Efektívnejšie by bolo, keby každý robil takéto maličkosti.
Je však zrejmé, že za väčšinový podiel internetovej uhlíkovej stopy sú zodpovední ľudia z vyspelých krajín. (CO2 je jednotka, ktorá vyjadruje množstvo skleníkových plynov, ktoré má taký vplyv na klímu ako kilogram oxidu uhličitého). Niektorí ľudia si uvedomili, že svojou internetovou aktivitou poškodzujú planétu a rozhodli sa konať. Všetko, čo dokážeme spraviť pre znižovanie emisií CO2, je dôležité. Dokonca aj maličkosť akou je naše správanie na internete, hovorí Philippa Gautová, učiteľka v meste Surrey vo Veľkej Británii. Patrí do rýchlo rastúcej skupiny ekologicky uvedomelých spotrebiteľov, ktorí sa snažia znížiť svoj vplyv na životné prostredie online a používaním svojich telefónov. Gautová dodáva: Efektívnejšie by bolo, keby každý robil takéto maličkosti. Jednou z prekážok pri riešení problému uhlíkovej stopy je, že ľudia sa nevedia zhodnúť na tom, čo by malo byť stredobodom záujmu, aby sa predišlo škodlivému vplyvu našich internetových návykov.
Je však zrejmé, že za väčšinový podiel internetovej uhlíkovej stopy sú zodpovední ľudia z vyspelých krajín. (CO2 je jednotka, ktorá vyjadruje množstvo skleníkových plynov, ktoré má taký vplyv na klímu ako kilogram oxidu uhličitého). Niektorí ľudia si uvedomili, že svojou internetovou aktivitou poškodzujú planétu a rozhodli sa konať. Všetko, čo dokážeme spraviť pre znižovanie emisií CO2, je dôležité. Dokonca aj maličkosť akou je naše správanie na internete, hovorí Philippa Gautová, učiteľka v meste Surrey vo Veľkej Británii. Patrí do rýchlo rastúcej skupiny ekologicky uvedomelých spotrebiteľov, ktorí sa snažia znížiť svoj vplyv na životné prostredie online a používaním svojich telefónov. Gautová dodáva: Efektívnejšie by bolo, keby každý robil takéto maličkosti. Jednou z prekážok pri riešení problému uhlíkovej stopy je, že ľudia sa nevedia zhodnúť na tom, čo by malo byť stredobodom záujmu, aby sa predišlo škodlivému vplyvu našich internetových návykov. Mali by sa sem zahrnúť aj emisie, ktoré sa vyprodukujú pri výrobe výpočtovej techniky?
Je však zrejmé, že za väčšinový podiel internetovej uhlíkovej stopy sú zodpovední ľudia z vyspelých krajín. (CO2 je jednotka, ktorá vyjadruje množstvo skleníkových plynov, ktoré má taký vplyv na klímu ako kilogram oxidu uhličitého). Niektorí ľudia si uvedomili, že svojou internetovou aktivitou poškodzujú planétu a rozhodli sa konať. Všetko, čo dokážeme spraviť pre znižovanie emisií CO2, je dôležité. Dokonca aj maličkosť akou je naše správanie na internete, hovorí Philippa Gautová, učiteľka v meste Surrey vo Veľkej Británii. Patrí do rýchlo rastúcej skupiny ekologicky uvedomelých spotrebiteľov, ktorí sa snažia znížiť svoj vplyv na životné prostredie online a používaním svojich telefónov. Gautová dodáva: Efektívnejšie by bolo, keby každý robil takéto maličkosti. Jednou z prekážok pri riešení problému uhlíkovej stopy je, že ľudia sa nevedia zhodnúť na tom, čo by malo byť stredobodom záujmu, aby sa predišlo škodlivému vplyvu našich internetových návykov. Mali by sa sem zahrnúť aj emisie, ktoré sa vyprodukujú pri výrobe výpočtovej techniky? A čo emisie vytvárané zamestnancami a budovami technologických spoločností?
Jeden odborník v správe Nezávislej cyklistickej reformnej komisie z roku 2015 odhaduje, že až 90 % profesionálnych cyklistov užíva látky na zvýšenie športovej výkonnosti.
Jeden odborník v správe Nezávislej cyklistickej reformnej komisie z roku 2015 odhaduje, že až 90 % profesionálnych cyklistov užíva látky na zvýšenie športovej výkonnosti. V tom istom roku trojnásobnej víťazke bostonského maratónu z Kene Rite Jeptoovej zakázali pretekať na 2 roky po tom, čo odovzdala vzorku pozitívnu na EPO.
Jeden odborník v správe Nezávislej cyklistickej reformnej komisie z roku 2015 odhaduje, že až 90 % profesionálnych cyklistov užíva látky na zvýšenie športovej výkonnosti. V tom istom roku trojnásobnej víťazke bostonského maratónu z Kene Rite Jeptoovej zakázali pretekať na 2 roky po tom, čo odovzdala vzorku pozitívnu na EPO. V roku 2015 Svetová antidopingová agentúra uverejnila správu, podľa ktorej je v ruskom športe na všetkých úrovniach hlboko zakorenené podvádzanie.
Jeden odborník v správe Nezávislej cyklistickej reformnej komisie z roku 2015 odhaduje, že až 90 % profesionálnych cyklistov užíva látky na zvýšenie športovej výkonnosti. V tom istom roku trojnásobnej víťazke bostonského maratónu z Kene Rite Jeptoovej zakázali pretekať na 2 roky po tom, čo odovzdala vzorku pozitívnu na EPO. V roku 2015 Svetová antidopingová agentúra uverejnila správu, podľa ktorej je v ruskom športe na všetkých úrovniach hlboko zakorenené podvádzanie. V marci roku 2016 ruská tenisová hviezda Marija Šarapovová neprešla dopingovým testom.
Jeden odborník v správe Nezávislej cyklistickej reformnej komisie z roku 2015 odhaduje, že až 90 % profesionálnych cyklistov užíva látky na zvýšenie športovej výkonnosti. V tom istom roku trojnásobnej víťazke bostonského maratónu z Kene Rite Jeptoovej zakázali pretekať na 2 roky po tom, čo odovzdala vzorku pozitívnu na EPO. V roku 2015 Svetová antidopingová agentúra uverejnila správu, podľa ktorej je v ruskom športe na všetkých úrovniach hlboko zakorenené podvádzanie. V marci roku 2016 ruská tenisová hviezda Marija Šarapovová neprešla dopingovým testom. Užívala meldónium, ktoré sa používa na liečbu ischémie, ale taktiež zvyšuje vytrvalosť.
Jeden odborník v správe Nezávislej cyklistickej reformnej komisie z roku 2015 odhaduje, že až 90 % profesionálnych cyklistov užíva látky na zvýšenie športovej výkonnosti. V tom istom roku trojnásobnej víťazke bostonského maratónu z Kene Rite Jeptoovej zakázali pretekať na 2 roky po tom, čo odovzdala vzorku pozitívnu na EPO. V roku 2015 Svetová antidopingová agentúra uverejnila správu, podľa ktorej je v ruskom športe na všetkých úrovniach hlboko zakorenené podvádzanie. V marci roku 2016 ruská tenisová hviezda Marija Šarapovová neprešla dopingovým testom. Užívala meldónium, ktoré sa používa na liečbu ischémie, ale taktiež zvyšuje vytrvalosť. Zo súťaží ju suspendovali na 2 roky.
Jeden odborník v správe Nezávislej cyklistickej reformnej komisie z roku 2015 odhaduje, že až 90 % profesionálnych cyklistov užíva látky na zvýšenie športovej výkonnosti. V tom istom roku trojnásobnej víťazke bostonského maratónu z Kene Rite Jeptoovej zakázali pretekať na 2 roky po tom, čo odovzdala vzorku pozitívnu na EPO. V roku 2015 Svetová antidopingová agentúra uverejnila správu, podľa ktorej je v ruskom športe na všetkých úrovniach hlboko zakorenené podvádzanie. V marci roku 2016 ruská tenisová hviezda Marija Šarapovová neprešla dopingovým testom. Užívala meldónium, ktoré sa používa na liečbu ischémie, ale taktiež zvyšuje vytrvalosť. Zo súťaží ju suspendovali na 2 roky. 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala celému ruskému družstvu ľahkej atletiky štartovať na olympiáde v Riu, a to pre štátom podporované užívanie steroidov.
Jeden odborník v správe Nezávislej cyklistickej reformnej komisie z roku 2015 odhaduje, že až 90 % profesionálnych cyklistov užíva látky na zvýšenie športovej výkonnosti. V tom istom roku trojnásobnej víťazke bostonského maratónu z Kene Rite Jeptoovej zakázali pretekať na 2 roky po tom, čo odovzdala vzorku pozitívnu na EPO. V roku 2015 Svetová antidopingová agentúra uverejnila správu, podľa ktorej je v ruskom športe na všetkých úrovniach hlboko zakorenené podvádzanie. V marci roku 2016 ruská tenisová hviezda Marija Šarapovová neprešla dopingovým testom. Užívala meldónium, ktoré sa používa na liečbu ischémie, ale taktiež zvyšuje vytrvalosť. Zo súťaží ju suspendovali na 2 roky. 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala celému ruskému družstvu ľahkej atletiky štartovať na olympiáde v Riu, a to pre štátom podporované užívanie steroidov. Predpokladá sa, že aj iné štáty sponzorujú podobné programy.
Jeden odborník v správe Nezávislej cyklistickej reformnej komisie z roku 2015 odhaduje, že až 90 % profesionálnych cyklistov užíva látky na zvýšenie športovej výkonnosti. V tom istom roku trojnásobnej víťazke bostonského maratónu z Kene Rite Jeptoovej zakázali pretekať na 2 roky po tom, čo odovzdala vzorku pozitívnu na EPO. V roku 2015 Svetová antidopingová agentúra uverejnila správu, podľa ktorej je v ruskom športe na všetkých úrovniach hlboko zakorenené podvádzanie. V marci roku 2016 ruská tenisová hviezda Marija Šarapovová neprešla dopingovým testom. Užívala meldónium, ktoré sa používa na liečbu ischémie, ale taktiež zvyšuje vytrvalosť. Zo súťaží ju suspendovali na 2 roky. 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala celému ruskému družstvu ľahkej atletiky štartovať na olympiáde v Riu, a to pre štátom podporované užívanie steroidov. Predpokladá sa, že aj iné štáty sponzorujú podobné programy. Hráči tímu New York Yankees, nadhadzovači Roger Clemens a Andy Pettitte.
Jeden odborník v správe Nezávislej cyklistickej reformnej komisie z roku 2015 odhaduje, že až 90 % profesionálnych cyklistov užíva látky na zvýšenie športovej výkonnosti. V tom istom roku trojnásobnej víťazke bostonského maratónu z Kene Rite Jeptoovej zakázali pretekať na 2 roky po tom, čo odovzdala vzorku pozitívnu na EPO. V roku 2015 Svetová antidopingová agentúra uverejnila správu, podľa ktorej je v ruskom športe na všetkých úrovniach hlboko zakorenené podvádzanie. V marci roku 2016 ruská tenisová hviezda Marija Šarapovová neprešla dopingovým testom. Užívala meldónium, ktoré sa používa na liečbu ischémie, ale taktiež zvyšuje vytrvalosť. Zo súťaží ju suspendovali na 2 roky. 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala celému ruskému družstvu ľahkej atletiky štartovať na olympiáde v Riu, a to pre štátom podporované užívanie steroidov. Predpokladá sa, že aj iné štáty sponzorujú podobné programy. Hráči tímu New York Yankees, nadhadzovači Roger Clemens a Andy Pettitte. V správe z roku 2007 známej ako Mitchell Report boli obvinení z užívania amfetamínov, anabolických steroidov a rastového hormónu (STH).
Jednoduché vynechanie ďakovných emailov nám dokáže ušetriť nespočetné množstvo emisií CO2.
Jednoduché vynechanie ďakovných emailov nám dokáže ušetriť nespočetné množstvo emisií CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne.
Jednoduché vynechanie ďakovných emailov nám dokáže ušetriť nespočetné množstvo emisií CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Podľa energetickej spoločnosti OVO je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut.
Jednoduché vynechanie ďakovných emailov nám dokáže ušetriť nespočetné množstvo emisií CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Podľa energetickej spoločnosti OVO je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Berners-Lee dodáva: Napriek tomu, že uhlíková stopa emailu nie je obrovská, slúži ako skvelý názorný príklad väčšieho princípu.
Jednoduché vynechanie ďakovných emailov nám dokáže ušetriť nespočetné množstvo emisií CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Podľa energetickej spoločnosti OVO je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Berners-Lee dodáva: Napriek tomu, že uhlíková stopa emailu nie je obrovská, slúži ako skvelý názorný príklad väčšieho princípu. Tento princíp nám hovorí, že odstrániť z nášho života zbytočný odpad je dobré nielen pre našu duševnú pohodu, ale aj pre životné prostredie.
Jednoduché vynechanie ďakovných emailov nám dokáže ušetriť nespočetné množstvo emisií CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Podľa energetickej spoločnosti OVO je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Berners-Lee dodáva: Napriek tomu, že uhlíková stopa emailu nie je obrovská, slúži ako skvelý názorný príklad väčšieho princípu. Tento princíp nám hovorí, že odstrániť z nášho života zbytočný odpad je dobré nielen pre našu duševnú pohodu, ale aj pre životné prostredie. Ďalšími spôsobmi, ako zmenšiť svoju digitálnu uhlíkovú stopu, je vymeniť pripájanie príloh za odkazy na súbory, prestať posielať správy viacerým príjemcom a odhlásiť sa z odberu stránok, ktoré už nesledujeme.
Jednoduché vynechanie ďakovných emailov nám dokáže ušetriť nespočetné množstvo emisií CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Podľa energetickej spoločnosti OVO je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Berners-Lee dodáva: Napriek tomu, že uhlíková stopa emailu nie je obrovská, slúži ako skvelý názorný príklad väčšieho princípu. Tento princíp nám hovorí, že odstrániť z nášho života zbytočný odpad je dobré nielen pre našu duševnú pohodu, ale aj pre životné prostredie. Ďalšími spôsobmi, ako zmenšiť svoju digitálnu uhlíkovú stopu, je vymeniť pripájanie príloh za odkazy na súbory, prestať posielať správy viacerým príjemcom a odhlásiť sa z odberu stránok, ktoré už nesledujeme. Hneď ako som sa dozvedel o uhlíkovej stope, ktorú produkuje posielanie emailov, odhlásil som sa z odberu všetkých automaticky generovaných informačných bulletinov.
Jednoduché vynechanie ďakovných emailov nám dokáže ušetriť nespočetné množstvo emisií CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Podľa energetickej spoločnosti OVO je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Berners-Lee dodáva: Napriek tomu, že uhlíková stopa emailu nie je obrovská, slúži ako skvelý názorný príklad väčšieho princípu. Tento princíp nám hovorí, že odstrániť z nášho života zbytočný odpad je dobré nielen pre našu duševnú pohodu, ale aj pre životné prostredie. Ďalšími spôsobmi, ako zmenšiť svoju digitálnu uhlíkovú stopu, je vymeniť pripájanie príloh za odkazy na súbory, prestať posielať správy viacerým príjemcom a odhlásiť sa z odberu stránok, ktoré už nesledujeme. Hneď ako som sa dozvedel o uhlíkovej stope, ktorú produkuje posielanie emailov, odhlásil som sa z odberu všetkých automaticky generovaných informačných bulletinov. Je to desivé, hovorí Gaut.
Jednoduché vynechanie ďakovných emailov nám dokáže ušetriť nespočetné množstvo emisií CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Podľa energetickej spoločnosti OVO je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Berners-Lee dodáva: Napriek tomu, že uhlíková stopa emailu nie je obrovská, slúži ako skvelý názorný príklad väčšieho princípu. Tento princíp nám hovorí, že odstrániť z nášho života zbytočný odpad je dobré nielen pre našu duševnú pohodu, ale aj pre životné prostredie. Ďalšími spôsobmi, ako zmenšiť svoju digitálnu uhlíkovú stopu, je vymeniť pripájanie príloh za odkazy na súbory, prestať posielať správy viacerým príjemcom a odhlásiť sa z odberu stránok, ktoré už nesledujeme. Hneď ako som sa dozvedel o uhlíkovej stope, ktorú produkuje posielanie emailov, odhlásil som sa z odberu všetkých automaticky generovaných informačných bulletinov. Je to desivé, hovorí Gaut. Teraz si dávam väčší pozor na to, aké stránky majú prístup k môjmu emailu.
Jednoduché vynechanie ďakovných emailov nám dokáže ušetriť nespočetné množstvo emisií CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Podľa energetickej spoločnosti OVO je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Berners-Lee dodáva: Napriek tomu, že uhlíková stopa emailu nie je obrovská, slúži ako skvelý názorný príklad väčšieho princípu. Tento princíp nám hovorí, že odstrániť z nášho života zbytočný odpad je dobré nielen pre našu duševnú pohodu, ale aj pre životné prostredie. Ďalšími spôsobmi, ako zmenšiť svoju digitálnu uhlíkovú stopu, je vymeniť pripájanie príloh za odkazy na súbory, prestať posielať správy viacerým príjemcom a odhlásiť sa z odberu stránok, ktoré už nesledujeme. Hneď ako som sa dozvedel o uhlíkovej stope, ktorú produkuje posielanie emailov, odhlásil som sa z odberu všetkých automaticky generovaných informačných bulletinov. Je to desivé, hovorí Gaut. Teraz si dávam väčší pozor na to, aké stránky majú prístup k môjmu emailu. Pomohlo mi to uvedomiť si, aký veľký dosah môže mať taká bežná vec.
Jednou z možností, ako šetriť uhlík, je zablokovať niektoré funkcie sociálnych sietí a ostatných aplikácií.
Jednou z možností, ako šetriť uhlík, je zablokovať niektoré funkcie sociálnych sietí a ostatných aplikácií. Zistili sme, že aktualizácie a automatická záloha v službe cloud tvorí 10 % celkového prenosu mobilných zariadení, tvrdí Hazas.
Jednou z možností, ako šetriť uhlík, je zablokovať niektoré funkcie sociálnych sietí a ostatných aplikácií. Zistili sme, že aktualizácie a automatická záloha v službe cloud tvorí 10 % celkového prenosu mobilných zariadení, tvrdí Hazas. To znamená, že ak vypnete nepotrebné zálohovanie súborov a automatické aktualizácie, táto spotreba sa zníži.
Jednou z možností, ako šetriť uhlík, je zablokovať niektoré funkcie sociálnych sietí a ostatných aplikácií. Zistili sme, že aktualizácie a automatická záloha v službe cloud tvorí 10 % celkového prenosu mobilných zariadení, tvrdí Hazas. To znamená, že ak vypnete nepotrebné zálohovanie súborov a automatické aktualizácie, táto spotreba sa zníži. Tento problém je však väčší ako my. Potrebné sú tiež zmeny v rámci priemyslu, a teda zabezpečenie zníženia uhlíkových emisií, dodáva Elizabeth Jardimová, vedúca podniková aktivistka environmentálnej kampane organizácie Greenpeace.
Jednou z možností, ako šetriť uhlík, je zablokovať niektoré funkcie sociálnych sietí a ostatných aplikácií. Zistili sme, že aktualizácie a automatická záloha v službe cloud tvorí 10 % celkového prenosu mobilných zariadení, tvrdí Hazas. To znamená, že ak vypnete nepotrebné zálohovanie súborov a automatické aktualizácie, táto spotreba sa zníži. Tento problém je však väčší ako my. Potrebné sú tiež zmeny v rámci priemyslu, a teda zabezpečenie zníženia uhlíkových emisií, dodáva Elizabeth Jardimová, vedúca podniková aktivistka environmentálnej kampane organizácie Greenpeace. Predpokladá sa, že do roku 2040 budú emisie skleníkových plynov IT priemyslu tvoriť 14 % celkových emisií.
Jednou z možností, ako šetriť uhlík, je zablokovať niektoré funkcie sociálnych sietí a ostatných aplikácií. Zistili sme, že aktualizácie a automatická záloha v službe cloud tvorí 10 % celkového prenosu mobilných zariadení, tvrdí Hazas. To znamená, že ak vypnete nepotrebné zálohovanie súborov a automatické aktualizácie, táto spotreba sa zníži. Tento problém je však väčší ako my. Potrebné sú tiež zmeny v rámci priemyslu, a teda zabezpečenie zníženia uhlíkových emisií, dodáva Elizabeth Jardimová, vedúca podniková aktivistka environmentálnej kampane organizácie Greenpeace. Predpokladá sa, že do roku 2040 budú emisie skleníkových plynov IT priemyslu tvoriť 14 % celkových emisií. V dôsledku toho Medzinárodná telekomunikačná únia, patriaca pod OSN, stanovila tomuto sektoru cieľ, aby v priebehu najbližších 10 rokov zredukoval svoje emisie o 45 %.
Jednou z možností, ako šetriť uhlík, je zablokovať niektoré funkcie sociálnych sietí a ostatných aplikácií. Zistili sme, že aktualizácie a automatická záloha v službe cloud tvorí 10 % celkového prenosu mobilných zariadení, tvrdí Hazas. To znamená, že ak vypnete nepotrebné zálohovanie súborov a automatické aktualizácie, táto spotreba sa zníži. Tento problém je však väčší ako my. Potrebné sú tiež zmeny v rámci priemyslu, a teda zabezpečenie zníženia uhlíkových emisií, dodáva Elizabeth Jardimová, vedúca podniková aktivistka environmentálnej kampane organizácie Greenpeace. Predpokladá sa, že do roku 2040 budú emisie skleníkových plynov IT priemyslu tvoriť 14 % celkových emisií. V dôsledku toho Medzinárodná telekomunikačná únia, patriaca pod OSN, stanovila tomuto sektoru cieľ, aby v priebehu najbližších 10 rokov zredukoval svoje emisie o 45 %. Je potrebné zabezpečiť, aby spoločnosti, ktoré vytvárajú internet, išli príkladom a postupne vymieňali fosílne palivá za energie z obnoviteľných zdrojov, hovorí Jardimová.
Jednou z možností, ako šetriť uhlík, je zablokovať niektoré funkcie sociálnych sietí a ostatných aplikácií. Zistili sme, že aktualizácie a automatická záloha v službe cloud tvorí 10 % celkového prenosu mobilných zariadení, tvrdí Hazas. To znamená, že ak vypnete nepotrebné zálohovanie súborov a automatické aktualizácie, táto spotreba sa zníži. Tento problém je však väčší ako my. Potrebné sú tiež zmeny v rámci priemyslu, a teda zabezpečenie zníženia uhlíkových emisií, dodáva Elizabeth Jardimová, vedúca podniková aktivistka environmentálnej kampane organizácie Greenpeace. Predpokladá sa, že do roku 2040 budú emisie skleníkových plynov IT priemyslu tvoriť 14 % celkových emisií. V dôsledku toho Medzinárodná telekomunikačná únia, patriaca pod OSN, stanovila tomuto sektoru cieľ, aby v priebehu najbližších 10 rokov zredukoval svoje emisie o 45 %. Je potrebné zabezpečiť, aby spoločnosti, ktoré vytvárajú internet, išli príkladom a postupne vymieňali fosílne palivá za energie z obnoviteľných zdrojov, hovorí Jardimová. Až vtedy budeme môcť vyhľadávať bez pocitu viny.
Jednou z možností, ako šetriť uhlík, je zablokovať niektoré funkcie sociálnych sietí a ostatných aplikácií. Zistili sme, že aktualizácie a automatická záloha v službe cloud tvorí 10 % celkového prenosu mobilných zariadení, tvrdí Hazas. To znamená, že ak vypnete nepotrebné zálohovanie súborov a automatické aktualizácie, táto spotreba sa zníži. Tento problém je však väčší ako my. Potrebné sú tiež zmeny v rámci priemyslu, a teda zabezpečenie zníženia uhlíkových emisií, dodáva Elizabeth Jardimová, vedúca podniková aktivistka environmentálnej kampane organizácie Greenpeace. Predpokladá sa, že do roku 2040 budú emisie skleníkových plynov IT priemyslu tvoriť 14 % celkových emisií. V dôsledku toho Medzinárodná telekomunikačná únia, patriaca pod OSN, stanovila tomuto sektoru cieľ, aby v priebehu najbližších 10 rokov zredukoval svoje emisie o 45 %. Je potrebné zabezpečiť, aby spoločnosti, ktoré vytvárajú internet, išli príkladom a postupne vymieňali fosílne palivá za energie z obnoviteľných zdrojov, hovorí Jardimová. Až vtedy budeme môcť vyhľadávať bez pocitu viny. Predstavme si planétu Zem bez vírusov.
Jednou z možností, ako šetriť uhlík, je zablokovať niektoré funkcie sociálnych sietí a ostatných aplikácií. Zistili sme, že aktualizácie a automatická záloha v službe cloud tvorí 10 % celkového prenosu mobilných zariadení, tvrdí Hazas. To znamená, že ak vypnete nepotrebné zálohovanie súborov a automatické aktualizácie, táto spotreba sa zníži. Tento problém je však väčší ako my. Potrebné sú tiež zmeny v rámci priemyslu, a teda zabezpečenie zníženia uhlíkových emisií, dodáva Elizabeth Jardimová, vedúca podniková aktivistka environmentálnej kampane organizácie Greenpeace. Predpokladá sa, že do roku 2040 budú emisie skleníkových plynov IT priemyslu tvoriť 14 % celkových emisií. V dôsledku toho Medzinárodná telekomunikačná únia, patriaca pod OSN, stanovila tomuto sektoru cieľ, aby v priebehu najbližších 10 rokov zredukoval svoje emisie o 45 %. Je potrebné zabezpečiť, aby spoločnosti, ktoré vytvárajú internet, išli príkladom a postupne vymieňali fosílne palivá za energie z obnoviteľných zdrojov, hovorí Jardimová. Až vtedy budeme môcť vyhľadávať bez pocitu viny. Predstavme si planétu Zem bez vírusov. Mávneme prútikom a všetky zmiznú.
Jednou z nich bolo maskovanie nedovolených látok pomocou infúzie fyziologického roztoku, vďaka ktorému sa hodnoty v jeho krvi vrátili do normálu.
Jednou z nich bolo maskovanie nedovolených látok pomocou infúzie fyziologického roztoku, vďaka ktorému sa hodnoty v jeho krvi vrátili do normálu. Okrem toho užíval látky, ktoré boli nevystopovateľné, napr. EPO.
Jednou z nich bolo maskovanie nedovolených látok pomocou infúzie fyziologického roztoku, vďaka ktorému sa hodnoty v jeho krvi vrátili do normálu. Okrem toho užíval látky, ktoré boli nevystopovateľné, napr. EPO. Pre túto látku v 90. rokoch neexistoval žiaden test.
Jednou z nich bolo maskovanie nedovolených látok pomocou infúzie fyziologického roztoku, vďaka ktorému sa hodnoty v jeho krvi vrátili do normálu. Okrem toho užíval látky, ktoré boli nevystopovateľné, napr. EPO. Pre túto látku v 90. rokoch neexistoval žiaden test. Neskôr test vyvinuli, ale Armstrong prišiel na to, že keď si nebude EPO vpichovať podkožne ale do žily a v malých dávkach, výsledky testov budú negatívne.
Jednou z nich bolo maskovanie nedovolených látok pomocou infúzie fyziologického roztoku, vďaka ktorému sa hodnoty v jeho krvi vrátili do normálu. Okrem toho užíval látky, ktoré boli nevystopovateľné, napr. EPO. Pre túto látku v 90. rokoch neexistoval žiaden test. Neskôr test vyvinuli, ale Armstrong prišiel na to, že keď si nebude EPO vpichovať podkožne ale do žily a v malých dávkach, výsledky testov budú negatívne. Museli by ste byť výskumníkom z National Institutes of Health [vládny výskumný inštitút Spojených štátov], aby ste porozumeli tomu, ako to spravil.
Jednou z nich bolo maskovanie nedovolených látok pomocou infúzie fyziologického roztoku, vďaka ktorému sa hodnoty v jeho krvi vrátili do normálu. Okrem toho užíval látky, ktoré boli nevystopovateľné, napr. EPO. Pre túto látku v 90. rokoch neexistoval žiaden test. Neskôr test vyvinuli, ale Armstrong prišiel na to, že keď si nebude EPO vpichovať podkožne ale do žily a v malých dávkach, výsledky testov budú negatívne. Museli by ste byť výskumníkom z National Institutes of Health [vládny výskumný inštitút Spojených štátov], aby ste porozumeli tomu, ako to spravil. Až tak dôkladne to mal premyslené, hovorí Yesalis.
Jednou z nich bolo maskovanie nedovolených látok pomocou infúzie fyziologického roztoku, vďaka ktorému sa hodnoty v jeho krvi vrátili do normálu. Okrem toho užíval látky, ktoré boli nevystopovateľné, napr. EPO. Pre túto látku v 90. rokoch neexistoval žiaden test. Neskôr test vyvinuli, ale Armstrong prišiel na to, že keď si nebude EPO vpichovať podkožne ale do žily a v malých dávkach, výsledky testov budú negatívne. Museli by ste byť výskumníkom z National Institutes of Health [vládny výskumný inštitút Spojených štátov], aby ste porozumeli tomu, ako to spravil. Až tak dôkladne to mal premyslené, hovorí Yesalis. Lance Armstrong rozpráva Oprah Winfreyovej o svojej kontroverznej kariére (14. 1. 2013).
Jednou z nich bolo maskovanie nedovolených látok pomocou infúzie fyziologického roztoku, vďaka ktorému sa hodnoty v jeho krvi vrátili do normálu. Okrem toho užíval látky, ktoré boli nevystopovateľné, napr. EPO. Pre túto látku v 90. rokoch neexistoval žiaden test. Neskôr test vyvinuli, ale Armstrong prišiel na to, že keď si nebude EPO vpichovať podkožne ale do žily a v malých dávkach, výsledky testov budú negatívne. Museli by ste byť výskumníkom z National Institutes of Health [vládny výskumný inštitút Spojených štátov], aby ste porozumeli tomu, ako to spravil. Až tak dôkladne to mal premyslené, hovorí Yesalis. Lance Armstrong rozpráva Oprah Winfreyovej o svojej kontroverznej kariére (14. 1. 2013). Biogenesis of America bola zdravotná klinika, ktorá sa špecializovala na úbytok hmotnosti a hormonálnu substitučnú liečbu.
Jednou z nich bolo maskovanie nedovolených látok pomocou infúzie fyziologického roztoku, vďaka ktorému sa hodnoty v jeho krvi vrátili do normálu. Okrem toho užíval látky, ktoré boli nevystopovateľné, napr. EPO. Pre túto látku v 90. rokoch neexistoval žiaden test. Neskôr test vyvinuli, ale Armstrong prišiel na to, že keď si nebude EPO vpichovať podkožne ale do žily a v malých dávkach, výsledky testov budú negatívne. Museli by ste byť výskumníkom z National Institutes of Health [vládny výskumný inštitút Spojených štátov], aby ste porozumeli tomu, ako to spravil. Až tak dôkladne to mal premyslené, hovorí Yesalis. Lance Armstrong rozpráva Oprah Winfreyovej o svojej kontroverznej kariére (14. 1. 2013). Biogenesis of America bola zdravotná klinika, ktorá sa špecializovala na úbytok hmotnosti a hormonálnu substitučnú liečbu. Fungovala iba krátky čas v meste Coral Gables na Floride.
Jednou z nich bolo maskovanie nedovolených látok pomocou infúzie fyziologického roztoku, vďaka ktorému sa hodnoty v jeho krvi vrátili do normálu. Okrem toho užíval látky, ktoré boli nevystopovateľné, napr. EPO. Pre túto látku v 90. rokoch neexistoval žiaden test. Neskôr test vyvinuli, ale Armstrong prišiel na to, že keď si nebude EPO vpichovať podkožne ale do žily a v malých dávkach, výsledky testov budú negatívne. Museli by ste byť výskumníkom z National Institutes of Health [vládny výskumný inštitút Spojených štátov], aby ste porozumeli tomu, ako to spravil. Až tak dôkladne to mal premyslené, hovorí Yesalis. Lance Armstrong rozpráva Oprah Winfreyovej o svojej kontroverznej kariére (14. 1. 2013). Biogenesis of America bola zdravotná klinika, ktorá sa špecializovala na úbytok hmotnosti a hormonálnu substitučnú liečbu. Fungovala iba krátky čas v meste Coral Gables na Floride. Písal sa rok 2013 (ten istý rok, čo sa Lance Armstrong ku všetkému priznal Oprah), keď niekoľko hráčov Major League Baseball obvinili z toho, že si obstarávali rastový hormón z kliniky Biogenesis.
Jednou z prekážok pri riešení problému uhlíkovej stopy je, že ľudia sa nevedia zhodnúť na tom, čo by malo byť stredobodom záujmu, aby sa predišlo škodlivému vplyvu našich internetových návykov.
Jednou z prekážok pri riešení problému uhlíkovej stopy je, že ľudia sa nevedia zhodnúť na tom, čo by malo byť stredobodom záujmu, aby sa predišlo škodlivému vplyvu našich internetových návykov. Mali by sa sem zahrnúť aj emisie, ktoré sa vyprodukujú pri výrobe výpočtovej techniky?
Jednou z prekážok pri riešení problému uhlíkovej stopy je, že ľudia sa nevedia zhodnúť na tom, čo by malo byť stredobodom záujmu, aby sa predišlo škodlivému vplyvu našich internetových návykov. Mali by sa sem zahrnúť aj emisie, ktoré sa vyprodukujú pri výrobe výpočtovej techniky? A čo emisie vytvárané zamestnancami a budovami technologických spoločností?
Jednou z prekážok pri riešení problému uhlíkovej stopy je, že ľudia sa nevedia zhodnúť na tom, čo by malo byť stredobodom záujmu, aby sa predišlo škodlivému vplyvu našich internetových návykov. Mali by sa sem zahrnúť aj emisie, ktoré sa vyprodukujú pri výrobe výpočtovej techniky? A čo emisie vytvárané zamestnancami a budovami technologických spoločností? Spochybňujú sa aj hodnoty týkajúce sa prevádzky dátových centier.
Jednou z prekážok pri riešení problému uhlíkovej stopy je, že ľudia sa nevedia zhodnúť na tom, čo by malo byť stredobodom záujmu, aby sa predišlo škodlivému vplyvu našich internetových návykov. Mali by sa sem zahrnúť aj emisie, ktoré sa vyprodukujú pri výrobe výpočtovej techniky? A čo emisie vytvárané zamestnancami a budovami technologických spoločností? Spochybňujú sa aj hodnoty týkajúce sa prevádzky dátových centier. Veľa z nich využíva energiu z obnoviteľných zdrojov, no stále sa nájdu také, ktoré kupujú tzv. uhlíkovú kompenzáciu, aby zredukovali svoju spotrebu energie.
Jednou z prekážok pri riešení problému uhlíkovej stopy je, že ľudia sa nevedia zhodnúť na tom, čo by malo byť stredobodom záujmu, aby sa predišlo škodlivému vplyvu našich internetových návykov. Mali by sa sem zahrnúť aj emisie, ktoré sa vyprodukujú pri výrobe výpočtovej techniky? A čo emisie vytvárané zamestnancami a budovami technologických spoločností? Spochybňujú sa aj hodnoty týkajúce sa prevádzky dátových centier. Veľa z nich využíva energiu z obnoviteľných zdrojov, no stále sa nájdu také, ktoré kupujú tzv. uhlíkovú kompenzáciu, aby zredukovali svoju spotrebu energie. Zatiaľ čo veľa spoločností poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív.
Jednou z prekážok pri riešení problému uhlíkovej stopy je, že ľudia sa nevedia zhodnúť na tom, čo by malo byť stredobodom záujmu, aby sa predišlo škodlivému vplyvu našich internetových návykov. Mali by sa sem zahrnúť aj emisie, ktoré sa vyprodukujú pri výrobe výpočtovej techniky? A čo emisie vytvárané zamestnancami a budovami technologických spoločností? Spochybňujú sa aj hodnoty týkajúce sa prevádzky dátových centier. Veľa z nich využíva energiu z obnoviteľných zdrojov, no stále sa nájdu také, ktoré kupujú tzv. uhlíkovú kompenzáciu, aby zredukovali svoju spotrebu energie. Zatiaľ čo veľa spoločností poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. V USA sú dátové centrá zodpovednéza 2 % celkovej spotreby elektrickej energie v krajine, zatiaľ čo v celosvetovom rozsahu sa podieľajú na spotrebe takmer 200 terawatthodín (TWh).
Jednou z prekážok pri riešení problému uhlíkovej stopy je, že ľudia sa nevedia zhodnúť na tom, čo by malo byť stredobodom záujmu, aby sa predišlo škodlivému vplyvu našich internetových návykov. Mali by sa sem zahrnúť aj emisie, ktoré sa vyprodukujú pri výrobe výpočtovej techniky? A čo emisie vytvárané zamestnancami a budovami technologických spoločností? Spochybňujú sa aj hodnoty týkajúce sa prevádzky dátových centier. Veľa z nich využíva energiu z obnoviteľných zdrojov, no stále sa nájdu také, ktoré kupujú tzv. uhlíkovú kompenzáciu, aby zredukovali svoju spotrebu energie. Zatiaľ čo veľa spoločností poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. V USA sú dátové centrá zodpovednéza 2 % celkovej spotreby elektrickej energie v krajine, zatiaľ čo v celosvetovom rozsahu sa podieľajú na spotrebe takmer 200 terawatthodín (TWh). Podľa Medzinárodnej telekomunikačnej únie, ktorá je súčasťou Organizácie Spojených národov, však táto hodnota zostala v posledných rokoch aj napriek zvýšenému internetovému prenosu dát a nadmernému zaťaženiu siete stabilná.
Jednou z prekážok pri riešení problému uhlíkovej stopy je, že ľudia sa nevedia zhodnúť na tom, čo by malo byť stredobodom záujmu, aby sa predišlo škodlivému vplyvu našich internetových návykov. Mali by sa sem zahrnúť aj emisie, ktoré sa vyprodukujú pri výrobe výpočtovej techniky? A čo emisie vytvárané zamestnancami a budovami technologických spoločností? Spochybňujú sa aj hodnoty týkajúce sa prevádzky dátových centier. Veľa z nich využíva energiu z obnoviteľných zdrojov, no stále sa nájdu také, ktoré kupujú tzv. uhlíkovú kompenzáciu, aby zredukovali svoju spotrebu energie. Zatiaľ čo veľa spoločností poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. V USA sú dátové centrá zodpovednéza 2 % celkovej spotreby elektrickej energie v krajine, zatiaľ čo v celosvetovom rozsahu sa podieľajú na spotrebe takmer 200 terawatthodín (TWh). Podľa Medzinárodnej telekomunikačnej únie, ktorá je súčasťou Organizácie Spojených národov, však táto hodnota zostala v posledných rokoch aj napriek zvýšenému internetovému prenosu dát a nadmernému zaťaženiu siete stabilná. A to najmä z dôvodu zlepšenia energetickej účinnosti a centralizácie dátových centier do obrovských stredísk.
Jednou z prekážok pri riešení problému uhlíkovej stopy je, že ľudia sa nevedia zhodnúť na tom, čo by malo byť stredobodom záujmu, aby sa predišlo škodlivému vplyvu našich internetových návykov. Mali by sa sem zahrnúť aj emisie, ktoré sa vyprodukujú pri výrobe výpočtovej techniky? A čo emisie vytvárané zamestnancami a budovami technologických spoločností? Spochybňujú sa aj hodnoty týkajúce sa prevádzky dátových centier. Veľa z nich využíva energiu z obnoviteľných zdrojov, no stále sa nájdu také, ktoré kupujú tzv. uhlíkovú kompenzáciu, aby zredukovali svoju spotrebu energie. Zatiaľ čo veľa spoločností poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. V USA sú dátové centrá zodpovednéza 2 % celkovej spotreby elektrickej energie v krajine, zatiaľ čo v celosvetovom rozsahu sa podieľajú na spotrebe takmer 200 terawatthodín (TWh). Podľa Medzinárodnej telekomunikačnej únie, ktorá je súčasťou Organizácie Spojených národov, však táto hodnota zostala v posledných rokoch aj napriek zvýšenému internetovému prenosu dát a nadmernému zaťaženiu siete stabilná. A to najmä z dôvodu zlepšenia energetickej účinnosti a centralizácie dátových centier do obrovských stredísk. Kým veľa spoločností tvrdí, že poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív.
Jedným z jeho riešení bolo jednoducho utekať a schovávať sa kedykoľvek sa dopingoví komisári chystali prísť.
Jedným z jeho riešení bolo jednoducho utekať a schovávať sa kedykoľvek sa dopingoví komisári chystali prísť. Profesionálny cyklista vždy musí svoju národnú antidopingovú agentúru upovedomiť o mieste svojho pobytu.
Jedným z jeho riešení bolo jednoducho utekať a schovávať sa kedykoľvek sa dopingoví komisári chystali prísť. Profesionálny cyklista vždy musí svoju národnú antidopingovú agentúru upovedomiť o mieste svojho pobytu. Pokiaľ udá mesto, v ktorom sa nachádza, nikto mu nebude vyčítať, ak práve nebude k dispozícii.
Jedným z jeho riešení bolo jednoducho utekať a schovávať sa kedykoľvek sa dopingoví komisári chystali prísť. Profesionálny cyklista vždy musí svoju národnú antidopingovú agentúru upovedomiť o mieste svojho pobytu. Pokiaľ udá mesto, v ktorom sa nachádza, nikto mu nebude vyčítať, ak práve nebude k dispozícii. Armstrong často dostával varovania, keď sa ho chystali testovať, a tak narýchlo odišiel niekam inam, alebo sa zdržiaval na odľahlých miestach, kde nebolo ľahké ho nájsť.
Jedným z jeho riešení bolo jednoducho utekať a schovávať sa kedykoľvek sa dopingoví komisári chystali prísť. Profesionálny cyklista vždy musí svoju národnú antidopingovú agentúru upovedomiť o mieste svojho pobytu. Pokiaľ udá mesto, v ktorom sa nachádza, nikto mu nebude vyčítať, ak práve nebude k dispozícii. Armstrong často dostával varovania, keď sa ho chystali testovať, a tak narýchlo odišiel niekam inam, alebo sa zdržiaval na odľahlých miestach, kde nebolo ľahké ho nájsť. Taktiež používal sofistikované metódy, ktorými maril prácu komisárov.
Jedným z jeho riešení bolo jednoducho utekať a schovávať sa kedykoľvek sa dopingoví komisári chystali prísť. Profesionálny cyklista vždy musí svoju národnú antidopingovú agentúru upovedomiť o mieste svojho pobytu. Pokiaľ udá mesto, v ktorom sa nachádza, nikto mu nebude vyčítať, ak práve nebude k dispozícii. Armstrong často dostával varovania, keď sa ho chystali testovať, a tak narýchlo odišiel niekam inam, alebo sa zdržiaval na odľahlých miestach, kde nebolo ľahké ho nájsť. Taktiež používal sofistikované metódy, ktorými maril prácu komisárov. Jednou z nich bolo maskovanie nedovolených látok pomocou infúzie fyziologického roztoku, vďaka ktorému sa hodnoty v jeho krvi vrátili do normálu.
Jedným z jeho riešení bolo jednoducho utekať a schovávať sa kedykoľvek sa dopingoví komisári chystali prísť. Profesionálny cyklista vždy musí svoju národnú antidopingovú agentúru upovedomiť o mieste svojho pobytu. Pokiaľ udá mesto, v ktorom sa nachádza, nikto mu nebude vyčítať, ak práve nebude k dispozícii. Armstrong často dostával varovania, keď sa ho chystali testovať, a tak narýchlo odišiel niekam inam, alebo sa zdržiaval na odľahlých miestach, kde nebolo ľahké ho nájsť. Taktiež používal sofistikované metódy, ktorými maril prácu komisárov. Jednou z nich bolo maskovanie nedovolených látok pomocou infúzie fyziologického roztoku, vďaka ktorému sa hodnoty v jeho krvi vrátili do normálu. Okrem toho užíval látky, ktoré boli nevystopovateľné, napr. EPO.
Jedným z jeho riešení bolo jednoducho utekať a schovávať sa kedykoľvek sa dopingoví komisári chystali prísť. Profesionálny cyklista vždy musí svoju národnú antidopingovú agentúru upovedomiť o mieste svojho pobytu. Pokiaľ udá mesto, v ktorom sa nachádza, nikto mu nebude vyčítať, ak práve nebude k dispozícii. Armstrong často dostával varovania, keď sa ho chystali testovať, a tak narýchlo odišiel niekam inam, alebo sa zdržiaval na odľahlých miestach, kde nebolo ľahké ho nájsť. Taktiež používal sofistikované metódy, ktorými maril prácu komisárov. Jednou z nich bolo maskovanie nedovolených látok pomocou infúzie fyziologického roztoku, vďaka ktorému sa hodnoty v jeho krvi vrátili do normálu. Okrem toho užíval látky, ktoré boli nevystopovateľné, napr. EPO. Pre túto látku v 90. rokoch neexistoval žiaden test.
Jedným z jeho riešení bolo jednoducho utekať a schovávať sa kedykoľvek sa dopingoví komisári chystali prísť. Profesionálny cyklista vždy musí svoju národnú antidopingovú agentúru upovedomiť o mieste svojho pobytu. Pokiaľ udá mesto, v ktorom sa nachádza, nikto mu nebude vyčítať, ak práve nebude k dispozícii. Armstrong často dostával varovania, keď sa ho chystali testovať, a tak narýchlo odišiel niekam inam, alebo sa zdržiaval na odľahlých miestach, kde nebolo ľahké ho nájsť. Taktiež používal sofistikované metódy, ktorými maril prácu komisárov. Jednou z nich bolo maskovanie nedovolených látok pomocou infúzie fyziologického roztoku, vďaka ktorému sa hodnoty v jeho krvi vrátili do normálu. Okrem toho užíval látky, ktoré boli nevystopovateľné, napr. EPO. Pre túto látku v 90. rokoch neexistoval žiaden test. Neskôr test vyvinuli, ale Armstrong prišiel na to, že keď si nebude EPO vpichovať podkožne ale do žily a v malých dávkach, výsledky testov budú negatívne.
Jedným z jeho riešení bolo jednoducho utekať a schovávať sa kedykoľvek sa dopingoví komisári chystali prísť. Profesionálny cyklista vždy musí svoju národnú antidopingovú agentúru upovedomiť o mieste svojho pobytu. Pokiaľ udá mesto, v ktorom sa nachádza, nikto mu nebude vyčítať, ak práve nebude k dispozícii. Armstrong často dostával varovania, keď sa ho chystali testovať, a tak narýchlo odišiel niekam inam, alebo sa zdržiaval na odľahlých miestach, kde nebolo ľahké ho nájsť. Taktiež používal sofistikované metódy, ktorými maril prácu komisárov. Jednou z nich bolo maskovanie nedovolených látok pomocou infúzie fyziologického roztoku, vďaka ktorému sa hodnoty v jeho krvi vrátili do normálu. Okrem toho užíval látky, ktoré boli nevystopovateľné, napr. EPO. Pre túto látku v 90. rokoch neexistoval žiaden test. Neskôr test vyvinuli, ale Armstrong prišiel na to, že keď si nebude EPO vpichovať podkožne ale do žily a v malých dávkach, výsledky testov budú negatívne. Museli by ste byť výskumníkom z National Institutes of Health [vládny výskumný inštitút Spojených štátov], aby ste porozumeli tomu, ako to spravil.
Jedným z mnohých riešení bolo uchovávanie fotografií, dokumentov a v prípadoch, keď to bolo možné, prevádzkovanie služieb mimo ich serverov.
Jedným z mnohých riešení bolo uchovávanie fotografií, dokumentov a v prípadoch, keď to bolo možné, prevádzkovanie služieb mimo ich serverov. Ako jednotlivci môžeme uhlíkovú stopu svojich technológií znížiť napríklad tým, že si prestaneme kupovať stále nové a nové príslušenstvo.
Jedným z mnohých riešení bolo uchovávanie fotografií, dokumentov a v prípadoch, keď to bolo možné, prevádzkovanie služieb mimo ich serverov. Ako jednotlivci môžeme uhlíkovú stopu svojich technológií znížiť napríklad tým, že si prestaneme kupovať stále nové a nové príslušenstvo. Množstvo skleníkových plynov, ktoré sa vyprodukuje pri výrobe a preprave týchto zariadení, tvorí výraznú časť emisií z celkovej životnosti konkrétnej elektroniky.
Jedným z mnohých riešení bolo uchovávanie fotografií, dokumentov a v prípadoch, keď to bolo možné, prevádzkovanie služieb mimo ich serverov. Ako jednotlivci môžeme uhlíkovú stopu svojich technológií znížiť napríklad tým, že si prestaneme kupovať stále nové a nové príslušenstvo. Množstvo skleníkových plynov, ktoré sa vyprodukuje pri výrobe a preprave týchto zariadení, tvorí výraznú časť emisií z celkovej životnosti konkrétnej elektroniky. Na základe istej štúdie z Edinburskej univerzity sa zistilo, že predĺženie času používania jediného počítača a monitorovzo štyroch na šesť rokov dokáže predísť vzniku ekvivalentu 190 kilogramov emisií CO2.
Jedným z mnohých riešení bolo uchovávanie fotografií, dokumentov a v prípadoch, keď to bolo možné, prevádzkovanie služieb mimo ich serverov. Ako jednotlivci môžeme uhlíkovú stopu svojich technológií znížiť napríklad tým, že si prestaneme kupovať stále nové a nové príslušenstvo. Množstvo skleníkových plynov, ktoré sa vyprodukuje pri výrobe a preprave týchto zariadení, tvorí výraznú časť emisií z celkovej životnosti konkrétnej elektroniky. Na základe istej štúdie z Edinburskej univerzity sa zistilo, že predĺženie času používania jediného počítača a monitorovzo štyroch na šesť rokov dokáže predísť vzniku ekvivalentu 190 kilogramov emisií CO2. Aby sme znížili svoju digitálnu uhlíkovú stopu, môžeme zmeniť spôsob, akým využívame svoje elektronické zariadenia.
Jedným z mnohých riešení bolo uchovávanie fotografií, dokumentov a v prípadoch, keď to bolo možné, prevádzkovanie služieb mimo ich serverov. Ako jednotlivci môžeme uhlíkovú stopu svojich technológií znížiť napríklad tým, že si prestaneme kupovať stále nové a nové príslušenstvo. Množstvo skleníkových plynov, ktoré sa vyprodukuje pri výrobe a preprave týchto zariadení, tvorí výraznú časť emisií z celkovej životnosti konkrétnej elektroniky. Na základe istej štúdie z Edinburskej univerzity sa zistilo, že predĺženie času používania jediného počítača a monitorovzo štyroch na šesť rokov dokáže predísť vzniku ekvivalentu 190 kilogramov emisií CO2. Aby sme znížili svoju digitálnu uhlíkovú stopu, môžeme zmeniť spôsob, akým využívame svoje elektronické zariadenia. Najjednoduchšou cestou je posielať správy ekologickejšie.
Jedným z mnohých riešení bolo uchovávanie fotografií, dokumentov a v prípadoch, keď to bolo možné, prevádzkovanie služieb mimo ich serverov. Ako jednotlivci môžeme uhlíkovú stopu svojich technológií znížiť napríklad tým, že si prestaneme kupovať stále nové a nové príslušenstvo. Množstvo skleníkových plynov, ktoré sa vyprodukuje pri výrobe a preprave týchto zariadení, tvorí výraznú časť emisií z celkovej životnosti konkrétnej elektroniky. Na základe istej štúdie z Edinburskej univerzity sa zistilo, že predĺženie času používania jediného počítača a monitorovzo štyroch na šesť rokov dokáže predísť vzniku ekvivalentu 190 kilogramov emisií CO2. Aby sme znížili svoju digitálnu uhlíkovú stopu, môžeme zmeniť spôsob, akým využívame svoje elektronické zariadenia. Najjednoduchšou cestou je posielať správy ekologickejšie. Podľa Mika Berners-Leeho, pracovníka na Lancasterskej univerzite, ktorý sa venuje výskumu uhlíkových stôp, vás asi neprekvapí, že uhlíková stopa emailu sa tiež dramaticky líši.
Jedným z mnohých riešení bolo uchovávanie fotografií, dokumentov a v prípadoch, keď to bolo možné, prevádzkovanie služieb mimo ich serverov. Ako jednotlivci môžeme uhlíkovú stopu svojich technológií znížiť napríklad tým, že si prestaneme kupovať stále nové a nové príslušenstvo. Množstvo skleníkových plynov, ktoré sa vyprodukuje pri výrobe a preprave týchto zariadení, tvorí výraznú časť emisií z celkovej životnosti konkrétnej elektroniky. Na základe istej štúdie z Edinburskej univerzity sa zistilo, že predĺženie času používania jediného počítača a monitorovzo štyroch na šesť rokov dokáže predísť vzniku ekvivalentu 190 kilogramov emisií CO2. Aby sme znížili svoju digitálnu uhlíkovú stopu, môžeme zmeniť spôsob, akým využívame svoje elektronické zariadenia. Najjednoduchšou cestou je posielať správy ekologickejšie. Podľa Mika Berners-Leeho, pracovníka na Lancasterskej univerzite, ktorý sa venuje výskumu uhlíkových stôp, vás asi neprekvapí, že uhlíková stopa emailu sa tiež dramaticky líši. A to od 0, 3 gramu za nevyžiadanú poštu (spam) až po 4 gramy CO 2 e za obyčajné správy a 50 gramov CO 2 e za email s fotografiou alebo veľkou prílohou.
Jedným z mnohých riešení bolo uchovávanie fotografií, dokumentov a v prípadoch, keď to bolo možné, prevádzkovanie služieb mimo ich serverov. Ako jednotlivci môžeme uhlíkovú stopu svojich technológií znížiť napríklad tým, že si prestaneme kupovať stále nové a nové príslušenstvo. Množstvo skleníkových plynov, ktoré sa vyprodukuje pri výrobe a preprave týchto zariadení, tvorí výraznú časť emisií z celkovej životnosti konkrétnej elektroniky. Na základe istej štúdie z Edinburskej univerzity sa zistilo, že predĺženie času používania jediného počítača a monitorovzo štyroch na šesť rokov dokáže predísť vzniku ekvivalentu 190 kilogramov emisií CO2. Aby sme znížili svoju digitálnu uhlíkovú stopu, môžeme zmeniť spôsob, akým využívame svoje elektronické zariadenia. Najjednoduchšou cestou je posielať správy ekologickejšie. Podľa Mika Berners-Leeho, pracovníka na Lancasterskej univerzite, ktorý sa venuje výskumu uhlíkových stôp, vás asi neprekvapí, že uhlíková stopa emailu sa tiež dramaticky líši. A to od 0, 3 gramu za nevyžiadanú poštu (spam) až po 4 gramy CO 2 e za obyčajné správy a 50 gramov CO 2 e za email s fotografiou alebo veľkou prílohou. Avšak tieto hodnoty platili pred desiatimi rokmi.
Jedným z mnohých riešení bolo uchovávanie fotografií, dokumentov a v prípadoch, keď to bolo možné, prevádzkovanie služieb mimo ich serverov. Ako jednotlivci môžeme uhlíkovú stopu svojich technológií znížiť napríklad tým, že si prestaneme kupovať stále nové a nové príslušenstvo. Množstvo skleníkových plynov, ktoré sa vyprodukuje pri výrobe a preprave týchto zariadení, tvorí výraznú časť emisií z celkovej životnosti konkrétnej elektroniky. Na základe istej štúdie z Edinburskej univerzity sa zistilo, že predĺženie času používania jediného počítača a monitorovzo štyroch na šesť rokov dokáže predísť vzniku ekvivalentu 190 kilogramov emisií CO2. Aby sme znížili svoju digitálnu uhlíkovú stopu, môžeme zmeniť spôsob, akým využívame svoje elektronické zariadenia. Najjednoduchšou cestou je posielať správy ekologickejšie. Podľa Mika Berners-Leeho, pracovníka na Lancasterskej univerzite, ktorý sa venuje výskumu uhlíkových stôp, vás asi neprekvapí, že uhlíková stopa emailu sa tiež dramaticky líši. A to od 0, 3 gramu za nevyžiadanú poštu (spam) až po 4 gramy CO 2 e za obyčajné správy a 50 gramov CO 2 e za email s fotografiou alebo veľkou prílohou. Avšak tieto hodnoty platili pred desiatimi rokmi. Charlotte Freitagová, expertka na uhlíkové stopy v Small World Consulting spoločnosti založenej Berners-Leem hovorí, že vplyv emailovania sa mohol zvýšiť.
Jedným z najzábavnejších spôsobov, ako byť environmentálne prospešný, je pozerať filmy a televíziu v jednom.
Jedným z najzábavnejších spôsobov, ako byť environmentálne prospešný, je pozerať filmy a televíziu v jednom. Celkovo je audio menej problematické, hovorí Hazas, pretože vysielanie zvukového signálu je menej energeticky a tiež uhlíkovo náročné ako zdieľanie obrázkov.
Jedným z najzábavnejších spôsobov, ako byť environmentálne prospešný, je pozerať filmy a televíziu v jednom. Celkovo je audio menej problematické, hovorí Hazas, pretože vysielanie zvukového signálu je menej energeticky a tiež uhlíkovo náročné ako zdieľanie obrázkov. Výskumníci z Univerzity v Osle však zistili, že počúvanie hudby nikdy nemalo taký environmentálny vplyv ako teraz.
Jedným z najzábavnejších spôsobov, ako byť environmentálne prospešný, je pozerať filmy a televíziu v jednom. Celkovo je audio menej problematické, hovorí Hazas, pretože vysielanie zvukového signálu je menej energeticky a tiež uhlíkovo náročné ako zdieľanie obrázkov. Výskumníci z Univerzity v Osle však zistili, že počúvanie hudby nikdy nemalo taký environmentálny vplyv ako teraz. Uhlíková stopa sťahovania skladieb do MP3 prehrávačov dosahuje od 200 do 350 tisíc ton CO2, a to len v Spojených štátoch.
Jedným z najzábavnejších spôsobov, ako byť environmentálne prospešný, je pozerať filmy a televíziu v jednom. Celkovo je audio menej problematické, hovorí Hazas, pretože vysielanie zvukového signálu je menej energeticky a tiež uhlíkovo náročné ako zdieľanie obrázkov. Výskumníci z Univerzity v Osle však zistili, že počúvanie hudby nikdy nemalo taký environmentálny vplyv ako teraz. Uhlíková stopa sťahovania skladieb do MP3 prehrávačov dosahuje od 200 do 350 tisíc ton CO2, a to len v Spojených štátoch. Tiež sa domnievajú, že emisie streamovacích služieb môžu byť ešte vyššie.
Jedným z najzábavnejších spôsobov, ako byť environmentálne prospešný, je pozerať filmy a televíziu v jednom. Celkovo je audio menej problematické, hovorí Hazas, pretože vysielanie zvukového signálu je menej energeticky a tiež uhlíkovo náročné ako zdieľanie obrázkov. Výskumníci z Univerzity v Osle však zistili, že počúvanie hudby nikdy nemalo taký environmentálny vplyv ako teraz. Uhlíková stopa sťahovania skladieb do MP3 prehrávačov dosahuje od 200 do 350 tisíc ton CO2, a to len v Spojených štátoch. Tiež sa domnievajú, že emisie streamovacích služieb môžu byť ešte vyššie. Odhliadnuc od toho, zmenu k lepšiemu dokáže spraviť aj obmedzenie množstva vypočutí danej skladby.
Jedným z najzábavnejších spôsobov, ako byť environmentálne prospešný, je pozerať filmy a televíziu v jednom. Celkovo je audio menej problematické, hovorí Hazas, pretože vysielanie zvukového signálu je menej energeticky a tiež uhlíkovo náročné ako zdieľanie obrázkov. Výskumníci z Univerzity v Osle však zistili, že počúvanie hudby nikdy nemalo taký environmentálny vplyv ako teraz. Uhlíková stopa sťahovania skladieb do MP3 prehrávačov dosahuje od 200 do 350 tisíc ton CO2, a to len v Spojených štátoch. Tiež sa domnievajú, že emisie streamovacích služieb môžu byť ešte vyššie. Odhliadnuc od toho, zmenu k lepšiemu dokáže spraviť aj obmedzenie množstva vypočutí danej skladby. Kúpa fyzického CD alebo platne je výhodná vtedy, keď daný album budete opakovane počúvať.
Jedným z najzábavnejších spôsobov, ako byť environmentálne prospešný, je pozerať filmy a televíziu v jednom. Celkovo je audio menej problematické, hovorí Hazas, pretože vysielanie zvukového signálu je menej energeticky a tiež uhlíkovo náročné ako zdieľanie obrázkov. Výskumníci z Univerzity v Osle však zistili, že počúvanie hudby nikdy nemalo taký environmentálny vplyv ako teraz. Uhlíková stopa sťahovania skladieb do MP3 prehrávačov dosahuje od 200 do 350 tisíc ton CO2, a to len v Spojených štátoch. Tiež sa domnievajú, že emisie streamovacích služieb môžu byť ešte vyššie. Odhliadnuc od toho, zmenu k lepšiemu dokáže spraviť aj obmedzenie množstva vypočutí danej skladby. Kúpa fyzického CD alebo platne je výhodná vtedy, keď daný album budete opakovane počúvať. Ak však budete danú skladbu počúvať menej ako 27-krát za život, tak streamovanie je určite lepšia voľba.
Jedným z najzábavnejších spôsobov, ako byť environmentálne prospešný, je pozerať filmy a televíziu v jednom. Celkovo je audio menej problematické, hovorí Hazas, pretože vysielanie zvukového signálu je menej energeticky a tiež uhlíkovo náročné ako zdieľanie obrázkov. Výskumníci z Univerzity v Osle však zistili, že počúvanie hudby nikdy nemalo taký environmentálny vplyv ako teraz. Uhlíková stopa sťahovania skladieb do MP3 prehrávačov dosahuje od 200 do 350 tisíc ton CO2, a to len v Spojených štátoch. Tiež sa domnievajú, že emisie streamovacích služieb môžu byť ešte vyššie. Odhliadnuc od toho, zmenu k lepšiemu dokáže spraviť aj obmedzenie množstva vypočutí danej skladby. Kúpa fyzického CD alebo platne je výhodná vtedy, keď daný album budete opakovane počúvať. Ak však budete danú skladbu počúvať menej ako 27-krát za život, tak streamovanie je určite lepšia voľba. (Viac sa o uhlíkovej stope streamovania hudby dočítate tu.)
Jedným z najzábavnejších spôsobov, ako byť environmentálne prospešný, je pozerať filmy a televíziu v jednom. Celkovo je audio menej problematické, hovorí Hazas, pretože vysielanie zvukového signálu je menej energeticky a tiež uhlíkovo náročné ako zdieľanie obrázkov. Výskumníci z Univerzity v Osle však zistili, že počúvanie hudby nikdy nemalo taký environmentálny vplyv ako teraz. Uhlíková stopa sťahovania skladieb do MP3 prehrávačov dosahuje od 200 do 350 tisíc ton CO2, a to len v Spojených štátoch. Tiež sa domnievajú, že emisie streamovacích služieb môžu byť ešte vyššie. Odhliadnuc od toho, zmenu k lepšiemu dokáže spraviť aj obmedzenie množstva vypočutí danej skladby. Kúpa fyzického CD alebo platne je výhodná vtedy, keď daný album budete opakovane počúvať. Ak však budete danú skladbu počúvať menej ako 27-krát za život, tak streamovanie je určite lepšia voľba. (Viac sa o uhlíkovej stope streamovania hudby dočítate tu.) Rovnako sa aj environmentálne náklady na sťahovanie videohier považujú za vyššie ako výroba a distribúcia blu-ray diskov do obchodov.
Jej vzorka bola pozitívna na THG, za čo jej odobrali 5 medailí, ktoré vyhrala na letnej olympiáde v roku 2000.
Jej vzorka bola pozitívna na THG, za čo jej odobrali 5 medailí, ktoré vyhrala na letnej olympiáde v roku 2000. Odkedy sa začali robiť dopingové testy boli Tour de France, najstaršie a najprestížnejšie cyklistické preteky, plné škandálov.
Jej vzorka bola pozitívna na THG, za čo jej odobrali 5 medailí, ktoré vyhrala na letnej olympiáde v roku 2000. Odkedy sa začali robiť dopingové testy boli Tour de France, najstaršie a najprestížnejšie cyklistické preteky, plné škandálov. Napríklad v roku 1998 sa pred začatím pretekov našlo auto plné látok na zlepšenie športovej výkonnosti, ktoré patrilo francúzskemu tímu Festina.
Jej vzorka bola pozitívna na THG, za čo jej odobrali 5 medailí, ktoré vyhrala na letnej olympiáde v roku 2000. Odkedy sa začali robiť dopingové testy boli Tour de France, najstaršie a najprestížnejšie cyklistické preteky, plné škandálov. Napríklad v roku 1998 sa pred začatím pretekov našlo auto plné látok na zlepšenie športovej výkonnosti, ktoré patrilo francúzskemu tímu Festina. Všetci deviati cyklisti Festiny sa priznali, že používali erytropoetín (EPO, hormón, ktorý stimuluje tvorbu červených krviniek, čím zvyšuje vytrvalosť).
Jej vzorka bola pozitívna na THG, za čo jej odobrali 5 medailí, ktoré vyhrala na letnej olympiáde v roku 2000. Odkedy sa začali robiť dopingové testy boli Tour de France, najstaršie a najprestížnejšie cyklistické preteky, plné škandálov. Napríklad v roku 1998 sa pred začatím pretekov našlo auto plné látok na zlepšenie športovej výkonnosti, ktoré patrilo francúzskemu tímu Festina. Všetci deviati cyklisti Festiny sa priznali, že používali erytropoetín (EPO, hormón, ktorý stimuluje tvorbu červených krviniek, čím zvyšuje vytrvalosť). Po následnom vyšetrovaní bolo zo systematického dopingu podozrivých mnoho ďalších tímov Tour de France, pričom niektoré z pretekov aj odstúpili.
Jej vzorka bola pozitívna na THG, za čo jej odobrali 5 medailí, ktoré vyhrala na letnej olympiáde v roku 2000. Odkedy sa začali robiť dopingové testy boli Tour de France, najstaršie a najprestížnejšie cyklistické preteky, plné škandálov. Napríklad v roku 1998 sa pred začatím pretekov našlo auto plné látok na zlepšenie športovej výkonnosti, ktoré patrilo francúzskemu tímu Festina. Všetci deviati cyklisti Festiny sa priznali, že používali erytropoetín (EPO, hormón, ktorý stimuluje tvorbu červených krviniek, čím zvyšuje vytrvalosť). Po následnom vyšetrovaní bolo zo systematického dopingu podozrivých mnoho ďalších tímov Tour de France, pričom niektoré z pretekov aj odstúpili. Američan Floyd Landis sa pôvodne stal víťazom Tour de France v roku 2006, ale po víťazstve v 17. etape boli obidve jeho vzorky moču pozitívne na zakázaný syntetický testosterón, a tak mu víťazstvo odobrali.
Jej vzorka bola pozitívna na THG, za čo jej odobrali 5 medailí, ktoré vyhrala na letnej olympiáde v roku 2000. Odkedy sa začali robiť dopingové testy boli Tour de France, najstaršie a najprestížnejšie cyklistické preteky, plné škandálov. Napríklad v roku 1998 sa pred začatím pretekov našlo auto plné látok na zlepšenie športovej výkonnosti, ktoré patrilo francúzskemu tímu Festina. Všetci deviati cyklisti Festiny sa priznali, že používali erytropoetín (EPO, hormón, ktorý stimuluje tvorbu červených krviniek, čím zvyšuje vytrvalosť). Po následnom vyšetrovaní bolo zo systematického dopingu podozrivých mnoho ďalších tímov Tour de France, pričom niektoré z pretekov aj odstúpili. Američan Floyd Landis sa pôvodne stal víťazom Tour de France v roku 2006, ale po víťazstve v 17. etape boli obidve jeho vzorky moču pozitívne na zakázaný syntetický testosterón, a tak mu víťazstvo odobrali. V roku 1996 bol svetovou jednotkou ďalší Američan Lance Armstrong, ktorý v tom istom roku prekonal rakovinu semenníkov.
Jej vzorka bola pozitívna na THG, za čo jej odobrali 5 medailí, ktoré vyhrala na letnej olympiáde v roku 2000. Odkedy sa začali robiť dopingové testy boli Tour de France, najstaršie a najprestížnejšie cyklistické preteky, plné škandálov. Napríklad v roku 1998 sa pred začatím pretekov našlo auto plné látok na zlepšenie športovej výkonnosti, ktoré patrilo francúzskemu tímu Festina. Všetci deviati cyklisti Festiny sa priznali, že používali erytropoetín (EPO, hormón, ktorý stimuluje tvorbu červených krviniek, čím zvyšuje vytrvalosť). Po následnom vyšetrovaní bolo zo systematického dopingu podozrivých mnoho ďalších tímov Tour de France, pričom niektoré z pretekov aj odstúpili. Američan Floyd Landis sa pôvodne stal víťazom Tour de France v roku 2006, ale po víťazstve v 17. etape boli obidve jeho vzorky moču pozitívne na zakázaný syntetický testosterón, a tak mu víťazstvo odobrali. V roku 1996 bol svetovou jednotkou ďalší Američan Lance Armstrong, ktorý v tom istom roku prekonal rakovinu semenníkov. V roku 2005 po tom, čo po siedmykrát vyhral Tour de France, bol obvinený z dopingu. Vysvitlo, že jeho tímoví kolegovia si pichali EPO, čo iba zosilnilo mieru jeho obvinení.
Jej vzorka bola pozitívna na THG, za čo jej odobrali 5 medailí, ktoré vyhrala na letnej olympiáde v roku 2000. Odkedy sa začali robiť dopingové testy boli Tour de France, najstaršie a najprestížnejšie cyklistické preteky, plné škandálov. Napríklad v roku 1998 sa pred začatím pretekov našlo auto plné látok na zlepšenie športovej výkonnosti, ktoré patrilo francúzskemu tímu Festina. Všetci deviati cyklisti Festiny sa priznali, že používali erytropoetín (EPO, hormón, ktorý stimuluje tvorbu červených krviniek, čím zvyšuje vytrvalosť). Po následnom vyšetrovaní bolo zo systematického dopingu podozrivých mnoho ďalších tímov Tour de France, pričom niektoré z pretekov aj odstúpili. Američan Floyd Landis sa pôvodne stal víťazom Tour de France v roku 2006, ale po víťazstve v 17. etape boli obidve jeho vzorky moču pozitívne na zakázaný syntetický testosterón, a tak mu víťazstvo odobrali. V roku 1996 bol svetovou jednotkou ďalší Američan Lance Armstrong, ktorý v tom istom roku prekonal rakovinu semenníkov. V roku 2005 po tom, čo po siedmykrát vyhral Tour de France, bol obvinený z dopingu. Vysvitlo, že jeho tímoví kolegovia si pichali EPO, čo iba zosilnilo mieru jeho obvinení. V roku 2012 mu odobrali všetky tituly z Tour de France od roku 1998.
Jej vzorka bola pozitívna na THG, za čo jej odobrali 5 medailí, ktoré vyhrala na letnej olympiáde v roku 2000. Odkedy sa začali robiť dopingové testy boli Tour de France, najstaršie a najprestížnejšie cyklistické preteky, plné škandálov. Napríklad v roku 1998 sa pred začatím pretekov našlo auto plné látok na zlepšenie športovej výkonnosti, ktoré patrilo francúzskemu tímu Festina. Všetci deviati cyklisti Festiny sa priznali, že používali erytropoetín (EPO, hormón, ktorý stimuluje tvorbu červených krviniek, čím zvyšuje vytrvalosť). Po následnom vyšetrovaní bolo zo systematického dopingu podozrivých mnoho ďalších tímov Tour de France, pričom niektoré z pretekov aj odstúpili. Američan Floyd Landis sa pôvodne stal víťazom Tour de France v roku 2006, ale po víťazstve v 17. etape boli obidve jeho vzorky moču pozitívne na zakázaný syntetický testosterón, a tak mu víťazstvo odobrali. V roku 1996 bol svetovou jednotkou ďalší Američan Lance Armstrong, ktorý v tom istom roku prekonal rakovinu semenníkov. V roku 2005 po tom, čo po siedmykrát vyhral Tour de France, bol obvinený z dopingu. Vysvitlo, že jeho tímoví kolegovia si pichali EPO, čo iba zosilnilo mieru jeho obvinení. V roku 2012 mu odobrali všetky tituly z Tour de France od roku 1998. O rok na to sa Armstrong v televíznom rozhovore s Oprah Winfreyovou ku všetkému priznal.
Každá minca má však dve strany, preto je dôležité vedieť, kedy je ekologickejšie necestovať na stretnutia autom.
Každá minca má však dve strany, preto je dôležité vedieť, kedy je ekologickejšie necestovať na stretnutia autom. Rovnaká štúdia dokázala, že videokonferenčný hovor vyprodukuje iba 7 % z celkových emisií osobného stretnutia.
Každá minca má však dve strany, preto je dôležité vedieť, kedy je ekologickejšie necestovať na stretnutia autom. Rovnaká štúdia dokázala, že videokonferenčný hovor vyprodukuje iba 7 % z celkových emisií osobného stretnutia. Podľa ďalšej štúdie je jazda autom vo vzdialenosti menšej ako 20 kilometrov zodpovedná za oveľa väčšie znečistenie ovzdušia ako videokonferencia.
Každá minca má však dve strany, preto je dôležité vedieť, kedy je ekologickejšie necestovať na stretnutia autom. Rovnaká štúdia dokázala, že videokonferenčný hovor vyprodukuje iba 7 % z celkových emisií osobného stretnutia. Podľa ďalšej štúdie je jazda autom vo vzdialenosti menšej ako 20 kilometrov zodpovedná za oveľa väčšie znečistenie ovzdušia ako videokonferencia. Vyhľadávanie na internete je ďalšia riziková oblasť.
Každá minca má však dve strany, preto je dôležité vedieť, kedy je ekologickejšie necestovať na stretnutia autom. Rovnaká štúdia dokázala, že videokonferenčný hovor vyprodukuje iba 7 % z celkových emisií osobného stretnutia. Podľa ďalšej štúdie je jazda autom vo vzdialenosti menšej ako 20 kilometrov zodpovedná za oveľa väčšie znečistenie ovzdušia ako videokonferencia. Vyhľadávanie na internete je ďalšia riziková oblasť. Podľa údajov zverejnených spoločnosťou Google malo pred desiatimi rokmi každé jedno vyhľadávanie uhlíkovú stopu 0,2 gramov CO2.
Každá minca má však dve strany, preto je dôležité vedieť, kedy je ekologickejšie necestovať na stretnutia autom. Rovnaká štúdia dokázala, že videokonferenčný hovor vyprodukuje iba 7 % z celkových emisií osobného stretnutia. Podľa ďalšej štúdie je jazda autom vo vzdialenosti menšej ako 20 kilometrov zodpovedná za oveľa väčšie znečistenie ovzdušia ako videokonferencia. Vyhľadávanie na internete je ďalšia riziková oblasť. Podľa údajov zverejnených spoločnosťou Google malo pred desiatimi rokmi každé jedno vyhľadávanie uhlíkovú stopu 0,2 gramov CO2. V súčasnosti Google využíva na zníženie uhlíkovej stopy svojich operácií kombináciu energie z obnoviteľných zdrojov a uhlíkovej kompenzácie.
Každá minca má však dve strany, preto je dôležité vedieť, kedy je ekologickejšie necestovať na stretnutia autom. Rovnaká štúdia dokázala, že videokonferenčný hovor vyprodukuje iba 7 % z celkových emisií osobného stretnutia. Podľa ďalšej štúdie je jazda autom vo vzdialenosti menšej ako 20 kilometrov zodpovedná za oveľa väčšie znečistenie ovzdušia ako videokonferencia. Vyhľadávanie na internete je ďalšia riziková oblasť. Podľa údajov zverejnených spoločnosťou Google malo pred desiatimi rokmi každé jedno vyhľadávanie uhlíkovú stopu 0,2 gramov CO2. V súčasnosti Google využíva na zníženie uhlíkovej stopy svojich operácií kombináciu energie z obnoviteľných zdrojov a uhlíkovej kompenzácie. Na druhej strane Microsoft, ktorý je majiteľom internetového vyhľadávača Bing, sa zaviazal, že do roku 2030 sa stane uhlíkovo negatívnym.
Každá minca má však dve strany, preto je dôležité vedieť, kedy je ekologickejšie necestovať na stretnutia autom. Rovnaká štúdia dokázala, že videokonferenčný hovor vyprodukuje iba 7 % z celkových emisií osobného stretnutia. Podľa ďalšej štúdie je jazda autom vo vzdialenosti menšej ako 20 kilometrov zodpovedná za oveľa väčšie znečistenie ovzdušia ako videokonferencia. Vyhľadávanie na internete je ďalšia riziková oblasť. Podľa údajov zverejnených spoločnosťou Google malo pred desiatimi rokmi každé jedno vyhľadávanie uhlíkovú stopu 0,2 gramov CO2. V súčasnosti Google využíva na zníženie uhlíkovej stopy svojich operácií kombináciu energie z obnoviteľných zdrojov a uhlíkovej kompenzácie. Na druhej strane Microsoft, ktorý je majiteľom internetového vyhľadávača Bing, sa zaviazal, že do roku 2030 sa stane uhlíkovo negatívnym. Momentálne pracujú na tom, aby zistili, či je táto uhlíková stopa v súčasnosti vyššia alebo nižšia.
Každá minca má však dve strany, preto je dôležité vedieť, kedy je ekologickejšie necestovať na stretnutia autom. Rovnaká štúdia dokázala, že videokonferenčný hovor vyprodukuje iba 7 % z celkových emisií osobného stretnutia. Podľa ďalšej štúdie je jazda autom vo vzdialenosti menšej ako 20 kilometrov zodpovedná za oveľa väčšie znečistenie ovzdušia ako videokonferencia. Vyhľadávanie na internete je ďalšia riziková oblasť. Podľa údajov zverejnených spoločnosťou Google malo pred desiatimi rokmi každé jedno vyhľadávanie uhlíkovú stopu 0,2 gramov CO2. V súčasnosti Google využíva na zníženie uhlíkovej stopy svojich operácií kombináciu energie z obnoviteľných zdrojov a uhlíkovej kompenzácie. Na druhej strane Microsoft, ktorý je majiteľom internetového vyhľadávača Bing, sa zaviazal, že do roku 2030 sa stane uhlíkovo negatívnym. Momentálne pracujú na tom, aby zistili, či je táto uhlíková stopa v súčasnosti vyššia alebo nižšia. Avšak, podľa údajov Googlu priemerný používateľ jeho služieb, a teda niekto, kto si vyhľadá 25 položiek denne, pozrie si 60 minút videí na YouTube, má účet na Gmaili a používa niektoré ďalšie súvisiace služby, vyprodukuje menej ako 8 gramov CO2 denne.
Každá minca má však dve strany, preto je dôležité vedieť, kedy je ekologickejšie necestovať na stretnutia autom. Rovnaká štúdia dokázala, že videokonferenčný hovor vyprodukuje iba 7 % z celkových emisií osobného stretnutia. Podľa ďalšej štúdie je jazda autom vo vzdialenosti menšej ako 20 kilometrov zodpovedná za oveľa väčšie znečistenie ovzdušia ako videokonferencia. Vyhľadávanie na internete je ďalšia riziková oblasť. Podľa údajov zverejnených spoločnosťou Google malo pred desiatimi rokmi každé jedno vyhľadávanie uhlíkovú stopu 0,2 gramov CO2. V súčasnosti Google využíva na zníženie uhlíkovej stopy svojich operácií kombináciu energie z obnoviteľných zdrojov a uhlíkovej kompenzácie. Na druhej strane Microsoft, ktorý je majiteľom internetového vyhľadávača Bing, sa zaviazal, že do roku 2030 sa stane uhlíkovo negatívnym. Momentálne pracujú na tom, aby zistili, či je táto uhlíková stopa v súčasnosti vyššia alebo nižšia. Avšak, podľa údajov Googlu priemerný používateľ jeho služieb, a teda niekto, kto si vyhľadá 25 položiek denne, pozrie si 60 minút videí na YouTube, má účet na Gmaili a používa niektoré ďalšie súvisiace služby, vyprodukuje menej ako 8 gramov CO2 denne. Novšie internetové vyhľadávače sa už od začiatku snažia odlíšiť od ostatných ako zelenšie alternatívy.
Každá z týchto činností však so sebou prináša aj svoju obeť.
Každá z týchto činností však so sebou prináša aj svoju obeť. Tou je niekoľko gramov oxidu uhličitého.
Každá z týchto činností však so sebou prináša aj svoju obeť. Tou je niekoľko gramov oxidu uhličitého. Uvoľňujú sa následkom spotreby energie, ktorú vaše zariadenia potrebujú k činnosti a poháňa bezdrôtové siete, na ktoré ste napojení.
Každá z týchto činností však so sebou prináša aj svoju obeť. Tou je niekoľko gramov oxidu uhličitého. Uvoľňujú sa následkom spotreby energie, ktorú vaše zariadenia potrebujú k činnosti a poháňa bezdrôtové siete, na ktoré ste napojení. Menej očividné, ale azda energicky náročnejšie, sú dátové centrá a rozsiahle servery, ktoré sú oporou internetu a uchovávajú obsah, ktorý navštevujeme.
Každá z týchto činností však so sebou prináša aj svoju obeť. Tou je niekoľko gramov oxidu uhličitého. Uvoľňujú sa následkom spotreby energie, ktorú vaše zariadenia potrebujú k činnosti a poháňa bezdrôtové siete, na ktoré ste napojení. Menej očividné, ale azda energicky náročnejšie, sú dátové centrá a rozsiahle servery, ktoré sú oporou internetu a uchovávajú obsah, ktorý navštevujeme. Napriek tomu, že množstvo energie potrebné na jedno vyhľadanie na internete alebo jeden email je malé, v súčasnosti využíva internet približne 4,1 miliárd ľudí, čo je 53,6 % celkovej populácie.
Každá z týchto činností však so sebou prináša aj svoju obeť. Tou je niekoľko gramov oxidu uhličitého. Uvoľňujú sa následkom spotreby energie, ktorú vaše zariadenia potrebujú k činnosti a poháňa bezdrôtové siete, na ktoré ste napojení. Menej očividné, ale azda energicky náročnejšie, sú dátové centrá a rozsiahle servery, ktoré sú oporou internetu a uchovávajú obsah, ktorý navštevujeme. Napriek tomu, že množstvo energie potrebné na jedno vyhľadanie na internete alebo jeden email je malé, v súčasnosti využíva internet približne 4,1 miliárd ľudí, čo je 53,6 % celkovej populácie. Zlomky tejto energie a s nimi súvisiace skleníkové plyny, ktoré sa uvoľnia pri každej činnosti na internete, môžu narastať.
Každá z týchto činností však so sebou prináša aj svoju obeť. Tou je niekoľko gramov oxidu uhličitého. Uvoľňujú sa následkom spotreby energie, ktorú vaše zariadenia potrebujú k činnosti a poháňa bezdrôtové siete, na ktoré ste napojení. Menej očividné, ale azda energicky náročnejšie, sú dátové centrá a rozsiahle servery, ktoré sú oporou internetu a uchovávajú obsah, ktorý navštevujeme. Napriek tomu, že množstvo energie potrebné na jedno vyhľadanie na internete alebo jeden email je malé, v súčasnosti využíva internet približne 4,1 miliárd ľudí, čo je 53,6 % celkovej populácie. Zlomky tejto energie a s nimi súvisiace skleníkové plyny, ktoré sa uvoľnia pri každej činnosti na internete, môžu narastať. Odhaduje sa, že uhlíková stopa našich zariadení, internetu a ich podporných systémov sa podieľajú približne na 3,7 % celosvetových emisií skleníkových plynov.
Každá z týchto činností však so sebou prináša aj svoju obeť. Tou je niekoľko gramov oxidu uhličitého. Uvoľňujú sa následkom spotreby energie, ktorú vaše zariadenia potrebujú k činnosti a poháňa bezdrôtové siete, na ktoré ste napojení. Menej očividné, ale azda energicky náročnejšie, sú dátové centrá a rozsiahle servery, ktoré sú oporou internetu a uchovávajú obsah, ktorý navštevujeme. Napriek tomu, že množstvo energie potrebné na jedno vyhľadanie na internete alebo jeden email je malé, v súčasnosti využíva internet približne 4,1 miliárd ľudí, čo je 53,6 % celkovej populácie. Zlomky tejto energie a s nimi súvisiace skleníkové plyny, ktoré sa uvoľnia pri každej činnosti na internete, môžu narastať. Odhaduje sa, že uhlíková stopa našich zariadení, internetu a ich podporných systémov sa podieľajú približne na 3,7 % celosvetových emisií skleníkových plynov. Mike Hazas, výskumný pracovník Lancasterskej univerzity tvrdí, že ide o podobné množstvo, aké celosvetovo vyprodukuje letecký priemysel .
Každá z týchto činností však so sebou prináša aj svoju obeť. Tou je niekoľko gramov oxidu uhličitého. Uvoľňujú sa následkom spotreby energie, ktorú vaše zariadenia potrebujú k činnosti a poháňa bezdrôtové siete, na ktoré ste napojení. Menej očividné, ale azda energicky náročnejšie, sú dátové centrá a rozsiahle servery, ktoré sú oporou internetu a uchovávajú obsah, ktorý navštevujeme. Napriek tomu, že množstvo energie potrebné na jedno vyhľadanie na internete alebo jeden email je malé, v súčasnosti využíva internet približne 4,1 miliárd ľudí, čo je 53,6 % celkovej populácie. Zlomky tejto energie a s nimi súvisiace skleníkové plyny, ktoré sa uvoľnia pri každej činnosti na internete, môžu narastať. Odhaduje sa, že uhlíková stopa našich zariadení, internetu a ich podporných systémov sa podieľajú približne na 3,7 % celosvetových emisií skleníkových plynov. Mike Hazas, výskumný pracovník Lancasterskej univerzity tvrdí, že ide o podobné množstvo, aké celosvetovo vyprodukuje letecký priemysel . Predpokladá sa, že tieto emisie sa do roku 2025 zdvojnásobia.
Každá z týchto činností však so sebou prináša aj svoju obeť. Tou je niekoľko gramov oxidu uhličitého. Uvoľňujú sa následkom spotreby energie, ktorú vaše zariadenia potrebujú k činnosti a poháňa bezdrôtové siete, na ktoré ste napojení. Menej očividné, ale azda energicky náročnejšie, sú dátové centrá a rozsiahle servery, ktoré sú oporou internetu a uchovávajú obsah, ktorý navštevujeme. Napriek tomu, že množstvo energie potrebné na jedno vyhľadanie na internete alebo jeden email je malé, v súčasnosti využíva internet približne 4,1 miliárd ľudí, čo je 53,6 % celkovej populácie. Zlomky tejto energie a s nimi súvisiace skleníkové plyny, ktoré sa uvoľnia pri každej činnosti na internete, môžu narastať. Odhaduje sa, že uhlíková stopa našich zariadení, internetu a ich podporných systémov sa podieľajú približne na 3,7 % celosvetových emisií skleníkových plynov. Mike Hazas, výskumný pracovník Lancasterskej univerzity tvrdí, že ide o podobné množstvo, aké celosvetovo vyprodukuje letecký priemysel . Predpokladá sa, že tieto emisie sa do roku 2025 zdvojnásobia. Pri výrobe a sprístupnení digitálnych technológií medzi používateľov po celom svete, je vyprodukovaných približne 1,7 miliárd ton emisií skleníkových plynov.
Keď pridáte vírusy napádajúce necicavčie zvieratá, rastliny, suchozemské baktérie a každého možného hostiteľa, celkový počet sa rovná . . . množstvám.
Keď pridáte vírusy napádajúce necicavčie zvieratá, rastliny, suchozemské baktérie a každého možného hostiteľa, celkový počet sa rovná . . . množstvám. A za veľkými množstvami sa skrývajú veľké následky. Mnohé z týchto vírusov prinášajú životu na Zemi, vrátane ľudského života, viac osohu ako škody.
Keď pridáte vírusy napádajúce necicavčie zvieratá, rastliny, suchozemské baktérie a každého možného hostiteľa, celkový počet sa rovná . . . množstvám. A za veľkými množstvami sa skrývajú veľké následky. Mnohé z týchto vírusov prinášajú životu na Zemi, vrátane ľudského života, viac osohu ako škody. Bez nich by sme nemohli žiť.
Keď pridáte vírusy napádajúce necicavčie zvieratá, rastliny, suchozemské baktérie a každého možného hostiteľa, celkový počet sa rovná . . . množstvám. A za veľkými množstvami sa skrývajú veľké následky. Mnohé z týchto vírusov prinášajú životu na Zemi, vrátane ľudského života, viac osohu ako škody. Bez nich by sme nemohli žiť. Bez nich by sme sa nevyvinuli z pôvodnej formy života.
Keď pridáte vírusy napádajúce necicavčie zvieratá, rastliny, suchozemské baktérie a každého možného hostiteľa, celkový počet sa rovná . . . množstvám. A za veľkými množstvami sa skrývajú veľké následky. Mnohé z týchto vírusov prinášajú životu na Zemi, vrátane ľudského života, viac osohu ako škody. Bez nich by sme nemohli žiť. Bez nich by sme sa nevyvinuli z pôvodnej formy života. Existujú dve dĺžky DNA, ktoré pochádzajú z vírusov a teraz sú súčasťou genómov ľudí a ďalších primátov, bez ktorých by – prekvapivý fakt – nebolo možné otehotnieť.
Keď pridáte vírusy napádajúce necicavčie zvieratá, rastliny, suchozemské baktérie a každého možného hostiteľa, celkový počet sa rovná . . . množstvám. A za veľkými množstvami sa skrývajú veľké následky. Mnohé z týchto vírusov prinášajú životu na Zemi, vrátane ľudského života, viac osohu ako škody. Bez nich by sme nemohli žiť. Bez nich by sme sa nevyvinuli z pôvodnej formy života. Existujú dve dĺžky DNA, ktoré pochádzajú z vírusov a teraz sú súčasťou genómov ľudí a ďalších primátov, bez ktorých by – prekvapivý fakt – nebolo možné otehotnieť. Existuje vírusová DNA uhniezdená medzi génmi suchozemských zvierat, ktorá pomáha baliť a ukladať spomienky – ešte prekvapivejšie – do drobných proteínových bubliniek, je to ohromujúce.
Keď pridáte vírusy napádajúce necicavčie zvieratá, rastliny, suchozemské baktérie a každého možného hostiteľa, celkový počet sa rovná . . . množstvám. A za veľkými množstvami sa skrývajú veľké následky. Mnohé z týchto vírusov prinášajú životu na Zemi, vrátane ľudského života, viac osohu ako škody. Bez nich by sme nemohli žiť. Bez nich by sme sa nevyvinuli z pôvodnej formy života. Existujú dve dĺžky DNA, ktoré pochádzajú z vírusov a teraz sú súčasťou genómov ľudí a ďalších primátov, bez ktorých by – prekvapivý fakt – nebolo možné otehotnieť. Existuje vírusová DNA uhniezdená medzi génmi suchozemských zvierat, ktorá pomáha baliť a ukladať spomienky – ešte prekvapivejšie – do drobných proteínových bubliniek, je to ohromujúce. Ďalšie gény, kooptované z vírusov, prispievajú k rastu embryí, regulujú imunitný systém, odolávajú rakovine – to všetko sú dôležité javy, ktorým iba teraz začíname rozumieť.
Keď pridáte vírusy napádajúce necicavčie zvieratá, rastliny, suchozemské baktérie a každého možného hostiteľa, celkový počet sa rovná . . . množstvám. A za veľkými množstvami sa skrývajú veľké následky. Mnohé z týchto vírusov prinášajú životu na Zemi, vrátane ľudského života, viac osohu ako škody. Bez nich by sme nemohli žiť. Bez nich by sme sa nevyvinuli z pôvodnej formy života. Existujú dve dĺžky DNA, ktoré pochádzajú z vírusov a teraz sú súčasťou genómov ľudí a ďalších primátov, bez ktorých by – prekvapivý fakt – nebolo možné otehotnieť. Existuje vírusová DNA uhniezdená medzi génmi suchozemských zvierat, ktorá pomáha baliť a ukladať spomienky – ešte prekvapivejšie – do drobných proteínových bubliniek, je to ohromujúce. Ďalšie gény, kooptované z vírusov, prispievajú k rastu embryí, regulujú imunitný systém, odolávajú rakovine – to všetko sú dôležité javy, ktorým iba teraz začíname rozumieť. Ukázalo sa, že vírusy zohrali dôležitú úlohu pri spúšťaní dôležitých evolučných zmien.
Keď pridáte vírusy napádajúce necicavčie zvieratá, rastliny, suchozemské baktérie a každého možného hostiteľa, celkový počet sa rovná . . . množstvám. A za veľkými množstvami sa skrývajú veľké následky. Mnohé z týchto vírusov prinášajú životu na Zemi, vrátane ľudského života, viac osohu ako škody. Bez nich by sme nemohli žiť. Bez nich by sme sa nevyvinuli z pôvodnej formy života. Existujú dve dĺžky DNA, ktoré pochádzajú z vírusov a teraz sú súčasťou genómov ľudí a ďalších primátov, bez ktorých by – prekvapivý fakt – nebolo možné otehotnieť. Existuje vírusová DNA uhniezdená medzi génmi suchozemských zvierat, ktorá pomáha baliť a ukladať spomienky – ešte prekvapivejšie – do drobných proteínových bubliniek, je to ohromujúce. Ďalšie gény, kooptované z vírusov, prispievajú k rastu embryí, regulujú imunitný systém, odolávajú rakovine – to všetko sú dôležité javy, ktorým iba teraz začíname rozumieť. Ukázalo sa, že vírusy zohrali dôležitú úlohu pri spúšťaní dôležitých evolučných zmien. Ak by ste zlikvidovali všetky vírusy, ako v našom myšlienkovom experimente, obrovská biologická rozmanitosť, ktorá zdobí našu planétu, by sa zrútila ako krásny drevený domček, v ktorom by ani klinec nezostal na mieste.
Keď pridáte vírusy napádajúce necicavčie zvieratá, rastliny, suchozemské baktérie a každého možného hostiteľa, celkový počet sa rovná . . . množstvám. A za veľkými množstvami sa skrývajú veľké následky. Mnohé z týchto vírusov prinášajú životu na Zemi, vrátane ľudského života, viac osohu ako škody. Bez nich by sme nemohli žiť. Bez nich by sme sa nevyvinuli z pôvodnej formy života. Existujú dve dĺžky DNA, ktoré pochádzajú z vírusov a teraz sú súčasťou genómov ľudí a ďalších primátov, bez ktorých by – prekvapivý fakt – nebolo možné otehotnieť. Existuje vírusová DNA uhniezdená medzi génmi suchozemských zvierat, ktorá pomáha baliť a ukladať spomienky – ešte prekvapivejšie – do drobných proteínových bubliniek, je to ohromujúce. Ďalšie gény, kooptované z vírusov, prispievajú k rastu embryí, regulujú imunitný systém, odolávajú rakovine – to všetko sú dôležité javy, ktorým iba teraz začíname rozumieť. Ukázalo sa, že vírusy zohrali dôležitú úlohu pri spúšťaní dôležitých evolučných zmien. Ak by ste zlikvidovali všetky vírusy, ako v našom myšlienkovom experimente, obrovská biologická rozmanitosť, ktorá zdobí našu planétu, by sa zrútila ako krásny drevený domček, v ktorom by ani klinec nezostal na mieste. Potápač pri plávajúcom žralokovi v Akváriu Tichého oceánu v Long Beach v Kalifornii ukazuje obrázok bakteriofága, je to druh vírusu napádajúci baktériu.
Keď ste na telefóne cez mobilnú sieť, je to asi dvakrát viac energicky náročné ako používanie wi-fi. Najlepšie by bolo počkať s pozeraním YouTube videí, až kým prídete domov, dodáva.
Keď ste na telefóne cez mobilnú sieť, je to asi dvakrát viac energicky náročné ako používanie wi-fi. Najlepšie by bolo počkať s pozeraním YouTube videí, až kým prídete domov, dodáva. Jedným z najzábavnejších spôsobov, ako byť environmentálne prospešný, je pozerať filmy a televíziu v jednom.
Keď ste na telefóne cez mobilnú sieť, je to asi dvakrát viac energicky náročné ako používanie wi-fi. Najlepšie by bolo počkať s pozeraním YouTube videí, až kým prídete domov, dodáva. Jedným z najzábavnejších spôsobov, ako byť environmentálne prospešný, je pozerať filmy a televíziu v jednom. Celkovo je audio menej problematické, hovorí Hazas, pretože vysielanie zvukového signálu je menej energeticky a tiež uhlíkovo náročné ako zdieľanie obrázkov.
Keď ste na telefóne cez mobilnú sieť, je to asi dvakrát viac energicky náročné ako používanie wi-fi. Najlepšie by bolo počkať s pozeraním YouTube videí, až kým prídete domov, dodáva. Jedným z najzábavnejších spôsobov, ako byť environmentálne prospešný, je pozerať filmy a televíziu v jednom. Celkovo je audio menej problematické, hovorí Hazas, pretože vysielanie zvukového signálu je menej energeticky a tiež uhlíkovo náročné ako zdieľanie obrázkov. Výskumníci z Univerzity v Osle však zistili, že počúvanie hudby nikdy nemalo taký environmentálny vplyv ako teraz.
Keď ste na telefóne cez mobilnú sieť, je to asi dvakrát viac energicky náročné ako používanie wi-fi. Najlepšie by bolo počkať s pozeraním YouTube videí, až kým prídete domov, dodáva. Jedným z najzábavnejších spôsobov, ako byť environmentálne prospešný, je pozerať filmy a televíziu v jednom. Celkovo je audio menej problematické, hovorí Hazas, pretože vysielanie zvukového signálu je menej energeticky a tiež uhlíkovo náročné ako zdieľanie obrázkov. Výskumníci z Univerzity v Osle však zistili, že počúvanie hudby nikdy nemalo taký environmentálny vplyv ako teraz. Uhlíková stopa sťahovania skladieb do MP3 prehrávačov dosahuje od 200 do 350 tisíc ton CO2, a to len v Spojených štátoch.
Keď ste na telefóne cez mobilnú sieť, je to asi dvakrát viac energicky náročné ako používanie wi-fi. Najlepšie by bolo počkať s pozeraním YouTube videí, až kým prídete domov, dodáva. Jedným z najzábavnejších spôsobov, ako byť environmentálne prospešný, je pozerať filmy a televíziu v jednom. Celkovo je audio menej problematické, hovorí Hazas, pretože vysielanie zvukového signálu je menej energeticky a tiež uhlíkovo náročné ako zdieľanie obrázkov. Výskumníci z Univerzity v Osle však zistili, že počúvanie hudby nikdy nemalo taký environmentálny vplyv ako teraz. Uhlíková stopa sťahovania skladieb do MP3 prehrávačov dosahuje od 200 do 350 tisíc ton CO2, a to len v Spojených štátoch. Tiež sa domnievajú, že emisie streamovacích služieb môžu byť ešte vyššie.
Keď ste na telefóne cez mobilnú sieť, je to asi dvakrát viac energicky náročné ako používanie wi-fi. Najlepšie by bolo počkať s pozeraním YouTube videí, až kým prídete domov, dodáva. Jedným z najzábavnejších spôsobov, ako byť environmentálne prospešný, je pozerať filmy a televíziu v jednom. Celkovo je audio menej problematické, hovorí Hazas, pretože vysielanie zvukového signálu je menej energeticky a tiež uhlíkovo náročné ako zdieľanie obrázkov. Výskumníci z Univerzity v Osle však zistili, že počúvanie hudby nikdy nemalo taký environmentálny vplyv ako teraz. Uhlíková stopa sťahovania skladieb do MP3 prehrávačov dosahuje od 200 do 350 tisíc ton CO2, a to len v Spojených štátoch. Tiež sa domnievajú, že emisie streamovacích služieb môžu byť ešte vyššie. Odhliadnuc od toho, zmenu k lepšiemu dokáže spraviť aj obmedzenie množstva vypočutí danej skladby.
Keď ste na telefóne cez mobilnú sieť, je to asi dvakrát viac energicky náročné ako používanie wi-fi. Najlepšie by bolo počkať s pozeraním YouTube videí, až kým prídete domov, dodáva. Jedným z najzábavnejších spôsobov, ako byť environmentálne prospešný, je pozerať filmy a televíziu v jednom. Celkovo je audio menej problematické, hovorí Hazas, pretože vysielanie zvukového signálu je menej energeticky a tiež uhlíkovo náročné ako zdieľanie obrázkov. Výskumníci z Univerzity v Osle však zistili, že počúvanie hudby nikdy nemalo taký environmentálny vplyv ako teraz. Uhlíková stopa sťahovania skladieb do MP3 prehrávačov dosahuje od 200 do 350 tisíc ton CO2, a to len v Spojených štátoch. Tiež sa domnievajú, že emisie streamovacích služieb môžu byť ešte vyššie. Odhliadnuc od toho, zmenu k lepšiemu dokáže spraviť aj obmedzenie množstva vypočutí danej skladby. Kúpa fyzického CD alebo platne je výhodná vtedy, keď daný album budete opakovane počúvať.
Keď ste na telefóne cez mobilnú sieť, je to asi dvakrát viac energicky náročné ako používanie wi-fi. Najlepšie by bolo počkať s pozeraním YouTube videí, až kým prídete domov, dodáva. Jedným z najzábavnejších spôsobov, ako byť environmentálne prospešný, je pozerať filmy a televíziu v jednom. Celkovo je audio menej problematické, hovorí Hazas, pretože vysielanie zvukového signálu je menej energeticky a tiež uhlíkovo náročné ako zdieľanie obrázkov. Výskumníci z Univerzity v Osle však zistili, že počúvanie hudby nikdy nemalo taký environmentálny vplyv ako teraz. Uhlíková stopa sťahovania skladieb do MP3 prehrávačov dosahuje od 200 do 350 tisíc ton CO2, a to len v Spojených štátoch. Tiež sa domnievajú, že emisie streamovacích služieb môžu byť ešte vyššie. Odhliadnuc od toho, zmenu k lepšiemu dokáže spraviť aj obmedzenie množstva vypočutí danej skladby. Kúpa fyzického CD alebo platne je výhodná vtedy, keď daný album budete opakovane počúvať. Ak však budete danú skladbu počúvať menej ako 27-krát za život, tak streamovanie je určite lepšia voľba.
Keď ste na telefóne cez mobilnú sieť, je to asi dvakrát viac energicky náročné ako používanie wi-fi. Najlepšie by bolo počkať s pozeraním YouTube videí, až kým prídete domov, dodáva. Jedným z najzábavnejších spôsobov, ako byť environmentálne prospešný, je pozerať filmy a televíziu v jednom. Celkovo je audio menej problematické, hovorí Hazas, pretože vysielanie zvukového signálu je menej energeticky a tiež uhlíkovo náročné ako zdieľanie obrázkov. Výskumníci z Univerzity v Osle však zistili, že počúvanie hudby nikdy nemalo taký environmentálny vplyv ako teraz. Uhlíková stopa sťahovania skladieb do MP3 prehrávačov dosahuje od 200 do 350 tisíc ton CO2, a to len v Spojených štátoch. Tiež sa domnievajú, že emisie streamovacích služieb môžu byť ešte vyššie. Odhliadnuc od toho, zmenu k lepšiemu dokáže spraviť aj obmedzenie množstva vypočutí danej skladby. Kúpa fyzického CD alebo platne je výhodná vtedy, keď daný album budete opakovane počúvať. Ak však budete danú skladbu počúvať menej ako 27-krát za život, tak streamovanie je určite lepšia voľba. (Viac sa o uhlíkovej stope streamovania hudby dočítate tu.)
Kúpa fyzického CD alebo platne je výhodná vtedy, keď daný album budete opakovane počúvať.
Kúpa fyzického CD alebo platne je výhodná vtedy, keď daný album budete opakovane počúvať. Ak však budete danú skladbu počúvať menej ako 27-krát za život, tak streamovanie je určite lepšia voľba.
Kúpa fyzického CD alebo platne je výhodná vtedy, keď daný album budete opakovane počúvať. Ak však budete danú skladbu počúvať menej ako 27-krát za život, tak streamovanie je určite lepšia voľba. (Viac sa o uhlíkovej stope streamovania hudby dočítate tu.)
Kúpa fyzického CD alebo platne je výhodná vtedy, keď daný album budete opakovane počúvať. Ak však budete danú skladbu počúvať menej ako 27-krát za život, tak streamovanie je určite lepšia voľba. (Viac sa o uhlíkovej stope streamovania hudby dočítate tu.) Rovnako sa aj environmentálne náklady na sťahovanie videohier považujú za vyššie ako výroba a distribúcia blu-ray diskov do obchodov.
Kúpa fyzického CD alebo platne je výhodná vtedy, keď daný album budete opakovane počúvať. Ak však budete danú skladbu počúvať menej ako 27-krát za život, tak streamovanie je určite lepšia voľba. (Viac sa o uhlíkovej stope streamovania hudby dočítate tu.) Rovnako sa aj environmentálne náklady na sťahovanie videohier považujú za vyššie ako výroba a distribúcia blu-ray diskov do obchodov. Pri prvom pokuse o zmapovanie spotreby energie pri hraní videohier v USA sa zistilo, že vytvára 24 megaton oxidu uhličitého ročne.
Kúpa fyzického CD alebo platne je výhodná vtedy, keď daný album budete opakovane počúvať. Ak však budete danú skladbu počúvať menej ako 27-krát za život, tak streamovanie je určite lepšia voľba. (Viac sa o uhlíkovej stope streamovania hudby dočítate tu.) Rovnako sa aj environmentálne náklady na sťahovanie videohier považujú za vyššie ako výroba a distribúcia blu-ray diskov do obchodov. Pri prvom pokuse o zmapovanie spotreby energie pri hraní videohier v USA sa zistilo, že vytvára 24 megaton oxidu uhličitého ročne. Výskumníci z Kalifornskej univerzity, ktorí sa podieľali na tejto štúdii stanovili, že americkí gejmeri spotrebujú 2,4 % svojej domácej elektriny, a teda 32 terawatthodín energie ročne, čo je viac ako spotrebujú mrazničky a práčky.
Kúpa fyzického CD alebo platne je výhodná vtedy, keď daný album budete opakovane počúvať. Ak však budete danú skladbu počúvať menej ako 27-krát za život, tak streamovanie je určite lepšia voľba. (Viac sa o uhlíkovej stope streamovania hudby dočítate tu.) Rovnako sa aj environmentálne náklady na sťahovanie videohier považujú za vyššie ako výroba a distribúcia blu-ray diskov do obchodov. Pri prvom pokuse o zmapovanie spotreby energie pri hraní videohier v USA sa zistilo, že vytvára 24 megaton oxidu uhličitého ročne. Výskumníci z Kalifornskej univerzity, ktorí sa podieľali na tejto štúdii stanovili, že americkí gejmeri spotrebujú 2,4 % svojej domácej elektriny, a teda 32 terawatthodín energie ročne, čo je viac ako spotrebujú mrazničky a práčky. Ďalej poukázali na to, že streamovanie videohier využíva oveľa viac energie.
Kúpa fyzického CD alebo platne je výhodná vtedy, keď daný album budete opakovane počúvať. Ak však budete danú skladbu počúvať menej ako 27-krát za život, tak streamovanie je určite lepšia voľba. (Viac sa o uhlíkovej stope streamovania hudby dočítate tu.) Rovnako sa aj environmentálne náklady na sťahovanie videohier považujú za vyššie ako výroba a distribúcia blu-ray diskov do obchodov. Pri prvom pokuse o zmapovanie spotreby energie pri hraní videohier v USA sa zistilo, že vytvára 24 megaton oxidu uhličitého ročne. Výskumníci z Kalifornskej univerzity, ktorí sa podieľali na tejto štúdii stanovili, že americkí gejmeri spotrebujú 2,4 % svojej domácej elektriny, a teda 32 terawatthodín energie ročne, čo je viac ako spotrebujú mrazničky a práčky. Ďalej poukázali na to, že streamovanie videohier využíva oveľa viac energie. Uhlíková stopa videohier sa môže zhoršovať, keďže viac a viac ľudí si osvojuje hry, v ktorých je výpočtová aktivita vykonávaná skôr na diaľku než na jednotlivých konzolách, akou je napríklad Stadia od Googlu.
Kúpa fyzického CD alebo platne je výhodná vtedy, keď daný album budete opakovane počúvať. Ak však budete danú skladbu počúvať menej ako 27-krát za život, tak streamovanie je určite lepšia voľba. (Viac sa o uhlíkovej stope streamovania hudby dočítate tu.) Rovnako sa aj environmentálne náklady na sťahovanie videohier považujú za vyššie ako výroba a distribúcia blu-ray diskov do obchodov. Pri prvom pokuse o zmapovanie spotreby energie pri hraní videohier v USA sa zistilo, že vytvára 24 megaton oxidu uhličitého ročne. Výskumníci z Kalifornskej univerzity, ktorí sa podieľali na tejto štúdii stanovili, že americkí gejmeri spotrebujú 2,4 % svojej domácej elektriny, a teda 32 terawatthodín energie ročne, čo je viac ako spotrebujú mrazničky a práčky. Ďalej poukázali na to, že streamovanie videohier využíva oveľa viac energie. Uhlíková stopa videohier sa môže zhoršovať, keďže viac a viac ľudí si osvojuje hry, v ktorých je výpočtová aktivita vykonávaná skôr na diaľku než na jednotlivých konzolách, akou je napríklad Stadia od Googlu. Hazas to však vidí ružovo.
Kúpa fyzického CD alebo platne je výhodná vtedy, keď daný album budete opakovane počúvať. Ak však budete danú skladbu počúvať menej ako 27-krát za život, tak streamovanie je určite lepšia voľba. (Viac sa o uhlíkovej stope streamovania hudby dočítate tu.) Rovnako sa aj environmentálne náklady na sťahovanie videohier považujú za vyššie ako výroba a distribúcia blu-ray diskov do obchodov. Pri prvom pokuse o zmapovanie spotreby energie pri hraní videohier v USA sa zistilo, že vytvára 24 megaton oxidu uhličitého ročne. Výskumníci z Kalifornskej univerzity, ktorí sa podieľali na tejto štúdii stanovili, že americkí gejmeri spotrebujú 2,4 % svojej domácej elektriny, a teda 32 terawatthodín energie ročne, čo je viac ako spotrebujú mrazničky a práčky. Ďalej poukázali na to, že streamovanie videohier využíva oveľa viac energie. Uhlíková stopa videohier sa môže zhoršovať, keďže viac a viac ľudí si osvojuje hry, v ktorých je výpočtová aktivita vykonávaná skôr na diaľku než na jednotlivých konzolách, akou je napríklad Stadia od Googlu. Hazas to však vidí ružovo. Uhlíková stopa hrania hier medzi dvomi a viacerými hráčmi, ako napríklad Fortnite, nie je až taká zlá, vysvetľuje.
Kým veľa spoločností tvrdí, že poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív.
Kým veľa spoločností tvrdí, že poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. Pre spotrebiteľov je náročné vybrať si to pravé dátové centrum.
Kým veľa spoločností tvrdí, že poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. Pre spotrebiteľov je náročné vybrať si to pravé dátové centrum. Avšak, mnohí významní poskytovatelia cloudových služieb sa zaviazali, že znížia svoje uhlíkové emisie.
Kým veľa spoločností tvrdí, že poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. Pre spotrebiteľov je náročné vybrať si to pravé dátové centrum. Avšak, mnohí významní poskytovatelia cloudových služieb sa zaviazali, že znížia svoje uhlíkové emisie. Jedným z mnohých riešení bolo uchovávanie fotografií, dokumentov a v prípadoch, keď to bolo možné, prevádzkovanie služieb mimo ich serverov.
Kým veľa spoločností tvrdí, že poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. Pre spotrebiteľov je náročné vybrať si to pravé dátové centrum. Avšak, mnohí významní poskytovatelia cloudových služieb sa zaviazali, že znížia svoje uhlíkové emisie. Jedným z mnohých riešení bolo uchovávanie fotografií, dokumentov a v prípadoch, keď to bolo možné, prevádzkovanie služieb mimo ich serverov. Ako jednotlivci môžeme uhlíkovú stopu svojich technológií znížiť napríklad tým, že si prestaneme kupovať stále nové a nové príslušenstvo.
Kým veľa spoločností tvrdí, že poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. Pre spotrebiteľov je náročné vybrať si to pravé dátové centrum. Avšak, mnohí významní poskytovatelia cloudových služieb sa zaviazali, že znížia svoje uhlíkové emisie. Jedným z mnohých riešení bolo uchovávanie fotografií, dokumentov a v prípadoch, keď to bolo možné, prevádzkovanie služieb mimo ich serverov. Ako jednotlivci môžeme uhlíkovú stopu svojich technológií znížiť napríklad tým, že si prestaneme kupovať stále nové a nové príslušenstvo. Množstvo skleníkových plynov, ktoré sa vyprodukuje pri výrobe a preprave týchto zariadení, tvorí výraznú časť emisií z celkovej životnosti konkrétnej elektroniky.
Kým veľa spoločností tvrdí, že poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. Pre spotrebiteľov je náročné vybrať si to pravé dátové centrum. Avšak, mnohí významní poskytovatelia cloudových služieb sa zaviazali, že znížia svoje uhlíkové emisie. Jedným z mnohých riešení bolo uchovávanie fotografií, dokumentov a v prípadoch, keď to bolo možné, prevádzkovanie služieb mimo ich serverov. Ako jednotlivci môžeme uhlíkovú stopu svojich technológií znížiť napríklad tým, že si prestaneme kupovať stále nové a nové príslušenstvo. Množstvo skleníkových plynov, ktoré sa vyprodukuje pri výrobe a preprave týchto zariadení, tvorí výraznú časť emisií z celkovej životnosti konkrétnej elektroniky. Na základe istej štúdie z Edinburskej univerzity sa zistilo, že predĺženie času používania jediného počítača a monitorovzo štyroch na šesť rokov dokáže predísť vzniku ekvivalentu 190 kilogramov emisií CO2.
Kým veľa spoločností tvrdí, že poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. Pre spotrebiteľov je náročné vybrať si to pravé dátové centrum. Avšak, mnohí významní poskytovatelia cloudových služieb sa zaviazali, že znížia svoje uhlíkové emisie. Jedným z mnohých riešení bolo uchovávanie fotografií, dokumentov a v prípadoch, keď to bolo možné, prevádzkovanie služieb mimo ich serverov. Ako jednotlivci môžeme uhlíkovú stopu svojich technológií znížiť napríklad tým, že si prestaneme kupovať stále nové a nové príslušenstvo. Množstvo skleníkových plynov, ktoré sa vyprodukuje pri výrobe a preprave týchto zariadení, tvorí výraznú časť emisií z celkovej životnosti konkrétnej elektroniky. Na základe istej štúdie z Edinburskej univerzity sa zistilo, že predĺženie času používania jediného počítača a monitorovzo štyroch na šesť rokov dokáže predísť vzniku ekvivalentu 190 kilogramov emisií CO2. Aby sme znížili svoju digitálnu uhlíkovú stopu, môžeme zmeniť spôsob, akým využívame svoje elektronické zariadenia.
Kým veľa spoločností tvrdí, že poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. Pre spotrebiteľov je náročné vybrať si to pravé dátové centrum. Avšak, mnohí významní poskytovatelia cloudových služieb sa zaviazali, že znížia svoje uhlíkové emisie. Jedným z mnohých riešení bolo uchovávanie fotografií, dokumentov a v prípadoch, keď to bolo možné, prevádzkovanie služieb mimo ich serverov. Ako jednotlivci môžeme uhlíkovú stopu svojich technológií znížiť napríklad tým, že si prestaneme kupovať stále nové a nové príslušenstvo. Množstvo skleníkových plynov, ktoré sa vyprodukuje pri výrobe a preprave týchto zariadení, tvorí výraznú časť emisií z celkovej životnosti konkrétnej elektroniky. Na základe istej štúdie z Edinburskej univerzity sa zistilo, že predĺženie času používania jediného počítača a monitorovzo štyroch na šesť rokov dokáže predísť vzniku ekvivalentu 190 kilogramov emisií CO2. Aby sme znížili svoju digitálnu uhlíkovú stopu, môžeme zmeniť spôsob, akým využívame svoje elektronické zariadenia. Najjednoduchšou cestou je posielať správy ekologickejšie.
Kým veľa spoločností tvrdí, že poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. Pre spotrebiteľov je náročné vybrať si to pravé dátové centrum. Avšak, mnohí významní poskytovatelia cloudových služieb sa zaviazali, že znížia svoje uhlíkové emisie. Jedným z mnohých riešení bolo uchovávanie fotografií, dokumentov a v prípadoch, keď to bolo možné, prevádzkovanie služieb mimo ich serverov. Ako jednotlivci môžeme uhlíkovú stopu svojich technológií znížiť napríklad tým, že si prestaneme kupovať stále nové a nové príslušenstvo. Množstvo skleníkových plynov, ktoré sa vyprodukuje pri výrobe a preprave týchto zariadení, tvorí výraznú časť emisií z celkovej životnosti konkrétnej elektroniky. Na základe istej štúdie z Edinburskej univerzity sa zistilo, že predĺženie času používania jediného počítača a monitorovzo štyroch na šesť rokov dokáže predísť vzniku ekvivalentu 190 kilogramov emisií CO2. Aby sme znížili svoju digitálnu uhlíkovú stopu, môžeme zmeniť spôsob, akým využívame svoje elektronické zariadenia. Najjednoduchšou cestou je posielať správy ekologickejšie. Podľa Mika Berners-Leeho, pracovníka na Lancasterskej univerzite, ktorý sa venuje výskumu uhlíkových stôp, vás asi neprekvapí, že uhlíková stopa emailu sa tiež dramaticky líši.
Lance Armstrong rozpráva Oprah Winfreyovej o svojej kontroverznej kariére (14. 1. 2013).
Lance Armstrong rozpráva Oprah Winfreyovej o svojej kontroverznej kariére (14. 1. 2013). Biogenesis of America bola zdravotná klinika, ktorá sa špecializovala na úbytok hmotnosti a hormonálnu substitučnú liečbu.
Lance Armstrong rozpráva Oprah Winfreyovej o svojej kontroverznej kariére (14. 1. 2013). Biogenesis of America bola zdravotná klinika, ktorá sa špecializovala na úbytok hmotnosti a hormonálnu substitučnú liečbu. Fungovala iba krátky čas v meste Coral Gables na Floride.
Lance Armstrong rozpráva Oprah Winfreyovej o svojej kontroverznej kariére (14. 1. 2013). Biogenesis of America bola zdravotná klinika, ktorá sa špecializovala na úbytok hmotnosti a hormonálnu substitučnú liečbu. Fungovala iba krátky čas v meste Coral Gables na Floride. Písal sa rok 2013 (ten istý rok, čo sa Lance Armstrong ku všetkému priznal Oprah), keď niekoľko hráčov Major League Baseball obvinili z toho, že si obstarávali rastový hormón z kliniky Biogenesis.
Lance Armstrong rozpráva Oprah Winfreyovej o svojej kontroverznej kariére (14. 1. 2013). Biogenesis of America bola zdravotná klinika, ktorá sa špecializovala na úbytok hmotnosti a hormonálnu substitučnú liečbu. Fungovala iba krátky čas v meste Coral Gables na Floride. Písal sa rok 2013 (ten istý rok, čo sa Lance Armstrong ku všetkému priznal Oprah), keď niekoľko hráčov Major League Baseball obvinili z toho, že si obstarávali rastový hormón z kliniky Biogenesis. Suspendovali trinástich hráčov na 50 a viac zápasov.
Lance Armstrong rozpráva Oprah Winfreyovej o svojej kontroverznej kariére (14. 1. 2013). Biogenesis of America bola zdravotná klinika, ktorá sa špecializovala na úbytok hmotnosti a hormonálnu substitučnú liečbu. Fungovala iba krátky čas v meste Coral Gables na Floride. Písal sa rok 2013 (ten istý rok, čo sa Lance Armstrong ku všetkému priznal Oprah), keď niekoľko hráčov Major League Baseball obvinili z toho, že si obstarávali rastový hormón z kliniky Biogenesis. Suspendovali trinástich hráčov na 50 a viac zápasov. Boli to Alex Rodriguez, Antonio Bastardo, Everth Cabrera, Francisco Cervelli, Nelson Cruz, Fautino de los Santos, Sergio Escalona, Fernando Martínez, Jesús Montero, Jordan Norberto, Jhonny Peralta, César Puello a Jordany Valdespin.
Lance Armstrong rozpráva Oprah Winfreyovej o svojej kontroverznej kariére (14. 1. 2013). Biogenesis of America bola zdravotná klinika, ktorá sa špecializovala na úbytok hmotnosti a hormonálnu substitučnú liečbu. Fungovala iba krátky čas v meste Coral Gables na Floride. Písal sa rok 2013 (ten istý rok, čo sa Lance Armstrong ku všetkému priznal Oprah), keď niekoľko hráčov Major League Baseball obvinili z toho, že si obstarávali rastový hormón z kliniky Biogenesis. Suspendovali trinástich hráčov na 50 a viac zápasov. Boli to Alex Rodriguez, Antonio Bastardo, Everth Cabrera, Francisco Cervelli, Nelson Cruz, Fautino de los Santos, Sergio Escalona, Fernando Martínez, Jesús Montero, Jordan Norberto, Jhonny Peralta, César Puello a Jordany Valdespin. Išlo o najviac súčasne suspendovaných hráčov v dejinách bejzbalu.
Lance Armstrong rozpráva Oprah Winfreyovej o svojej kontroverznej kariére (14. 1. 2013). Biogenesis of America bola zdravotná klinika, ktorá sa špecializovala na úbytok hmotnosti a hormonálnu substitučnú liečbu. Fungovala iba krátky čas v meste Coral Gables na Floride. Písal sa rok 2013 (ten istý rok, čo sa Lance Armstrong ku všetkému priznal Oprah), keď niekoľko hráčov Major League Baseball obvinili z toho, že si obstarávali rastový hormón z kliniky Biogenesis. Suspendovali trinástich hráčov na 50 a viac zápasov. Boli to Alex Rodriguez, Antonio Bastardo, Everth Cabrera, Francisco Cervelli, Nelson Cruz, Fautino de los Santos, Sergio Escalona, Fernando Martínez, Jesús Montero, Jordan Norberto, Jhonny Peralta, César Puello a Jordany Valdespin. Išlo o najviac súčasne suspendovaných hráčov v dejinách bejzbalu. Obranca tímu New York Yankees Alex Rodriguez na tlačovej konferencii pre médiá, zatiaľ čo bol suspendovaný pre údajné užívanie steroidov z kliniky Biogenesis.
Lance Armstrong rozpráva Oprah Winfreyovej o svojej kontroverznej kariére (14. 1. 2013). Biogenesis of America bola zdravotná klinika, ktorá sa špecializovala na úbytok hmotnosti a hormonálnu substitučnú liečbu. Fungovala iba krátky čas v meste Coral Gables na Floride. Písal sa rok 2013 (ten istý rok, čo sa Lance Armstrong ku všetkému priznal Oprah), keď niekoľko hráčov Major League Baseball obvinili z toho, že si obstarávali rastový hormón z kliniky Biogenesis. Suspendovali trinástich hráčov na 50 a viac zápasov. Boli to Alex Rodriguez, Antonio Bastardo, Everth Cabrera, Francisco Cervelli, Nelson Cruz, Fautino de los Santos, Sergio Escalona, Fernando Martínez, Jesús Montero, Jordan Norberto, Jhonny Peralta, César Puello a Jordany Valdespin. Išlo o najviac súčasne suspendovaných hráčov v dejinách bejzbalu. Obranca tímu New York Yankees Alex Rodriguez na tlačovej konferencii pre médiá, zatiaľ čo bol suspendovaný pre údajné užívanie steroidov z kliniky Biogenesis. Užívanie dopingových látok je podľa všetkého medzi elitnými športovcami veľmi rozšírené.
Lance Armstrong rozpráva Oprah Winfreyovej o svojej kontroverznej kariére (14. 1. 2013). Biogenesis of America bola zdravotná klinika, ktorá sa špecializovala na úbytok hmotnosti a hormonálnu substitučnú liečbu. Fungovala iba krátky čas v meste Coral Gables na Floride. Písal sa rok 2013 (ten istý rok, čo sa Lance Armstrong ku všetkému priznal Oprah), keď niekoľko hráčov Major League Baseball obvinili z toho, že si obstarávali rastový hormón z kliniky Biogenesis. Suspendovali trinástich hráčov na 50 a viac zápasov. Boli to Alex Rodriguez, Antonio Bastardo, Everth Cabrera, Francisco Cervelli, Nelson Cruz, Fautino de los Santos, Sergio Escalona, Fernando Martínez, Jesús Montero, Jordan Norberto, Jhonny Peralta, César Puello a Jordany Valdespin. Išlo o najviac súčasne suspendovaných hráčov v dejinách bejzbalu. Obranca tímu New York Yankees Alex Rodriguez na tlačovej konferencii pre médiá, zatiaľ čo bol suspendovaný pre údajné užívanie steroidov z kliniky Biogenesis. Užívanie dopingových látok je podľa všetkého medzi elitnými športovcami veľmi rozšírené. Jeden odborník v správe Nezávislej cyklistickej reformnej komisie z roku 2015 odhaduje, že až 90 % profesionálnych cyklistov užíva látky na zvýšenie športovej výkonnosti.
MOV prenechal rozhodnutie o tom, či majú ruskí športovci súťažiť v jednotlivých disciplínach na 28 samostatných športových federáciách.
MOV prenechal rozhodnutie o tom, či majú ruskí športovci súťažiť v jednotlivých disciplínach na 28 samostatných športových federáciách. Zatiaľ čo sa Medzinárodná asociácia atletických federácií rozhodla z hier ruské družstvo v ľahkej atletike vylúčiť, mnoho iných športových federácií, vrátane gymnastickej a tenisovej, dovolilo ruským športovcom zúčastniť sa.
MOV prenechal rozhodnutie o tom, či majú ruskí športovci súťažiť v jednotlivých disciplínach na 28 samostatných športových federáciách. Zatiaľ čo sa Medzinárodná asociácia atletických federácií rozhodla z hier ruské družstvo v ľahkej atletike vylúčiť, mnoho iných športových federácií, vrátane gymnastickej a tenisovej, dovolilo ruským športovcom zúčastniť sa. Ruská vlajka.
MOV prenechal rozhodnutie o tom, či majú ruskí športovci súťažiť v jednotlivých disciplínach na 28 samostatných športových federáciách. Zatiaľ čo sa Medzinárodná asociácia atletických federácií rozhodla z hier ruské družstvo v ľahkej atletike vylúčiť, mnoho iných športových federácií, vrátane gymnastickej a tenisovej, dovolilo ruským športovcom zúčastniť sa. Ruská vlajka. Yesalis pred Kongresom Spojených štátov svedčil ohľadom legislatívnych záležitostí kontroly zneužívania anabolických steroidov a rastového hormónu športovcami už niekoľkokrát.
MOV prenechal rozhodnutie o tom, či majú ruskí športovci súťažiť v jednotlivých disciplínach na 28 samostatných športových federáciách. Zatiaľ čo sa Medzinárodná asociácia atletických federácií rozhodla z hier ruské družstvo v ľahkej atletike vylúčiť, mnoho iných športových federácií, vrátane gymnastickej a tenisovej, dovolilo ruským športovcom zúčastniť sa. Ruská vlajka. Yesalis pred Kongresom Spojených štátov svedčil ohľadom legislatívnych záležitostí kontroly zneužívania anabolických steroidov a rastového hormónu športovcami už niekoľkokrát. Čo s tým môžeme urobiť?
MOV prenechal rozhodnutie o tom, či majú ruskí športovci súťažiť v jednotlivých disciplínach na 28 samostatných športových federáciách. Zatiaľ čo sa Medzinárodná asociácia atletických federácií rozhodla z hier ruské družstvo v ľahkej atletike vylúčiť, mnoho iných športových federácií, vrátane gymnastickej a tenisovej, dovolilo ruským športovcom zúčastniť sa. Ruská vlajka. Yesalis pred Kongresom Spojených štátov svedčil ohľadom legislatívnych záležitostí kontroly zneužívania anabolických steroidov a rastového hormónu športovcami už niekoľkokrát. Čo s tým môžeme urobiť? Absolútne nič, usúdil.
MOV prenechal rozhodnutie o tom, či majú ruskí športovci súťažiť v jednotlivých disciplínach na 28 samostatných športových federáciách. Zatiaľ čo sa Medzinárodná asociácia atletických federácií rozhodla z hier ruské družstvo v ľahkej atletike vylúčiť, mnoho iných športových federácií, vrátane gymnastickej a tenisovej, dovolilo ruským športovcom zúčastniť sa. Ruská vlajka. Yesalis pred Kongresom Spojených štátov svedčil ohľadom legislatívnych záležitostí kontroly zneužívania anabolických steroidov a rastového hormónu športovcami už niekoľkokrát. Čo s tým môžeme urobiť? Absolútne nič, usúdil. Nestačí im pozerať sa na to najlepšie na olympijských hrách alebo na akomkoľvek inom športovom podujatí svetového formátu.
MOV prenechal rozhodnutie o tom, či majú ruskí športovci súťažiť v jednotlivých disciplínach na 28 samostatných športových federáciách. Zatiaľ čo sa Medzinárodná asociácia atletických federácií rozhodla z hier ruské družstvo v ľahkej atletike vylúčiť, mnoho iných športových federácií, vrátane gymnastickej a tenisovej, dovolilo ruským športovcom zúčastniť sa. Ruská vlajka. Yesalis pred Kongresom Spojených štátov svedčil ohľadom legislatívnych záležitostí kontroly zneužívania anabolických steroidov a rastového hormónu športovcami už niekoľkokrát. Čo s tým môžeme urobiť? Absolútne nič, usúdil. Nestačí im pozerať sa na to najlepšie na olympijských hrách alebo na akomkoľvek inom športovom podujatí svetového formátu. Chcú vidieť superľudí a nadľudské výkony.
MOV prenechal rozhodnutie o tom, či majú ruskí športovci súťažiť v jednotlivých disciplínach na 28 samostatných športových federáciách. Zatiaľ čo sa Medzinárodná asociácia atletických federácií rozhodla z hier ruské družstvo v ľahkej atletike vylúčiť, mnoho iných športových federácií, vrátane gymnastickej a tenisovej, dovolilo ruským športovcom zúčastniť sa. Ruská vlajka. Yesalis pred Kongresom Spojených štátov svedčil ohľadom legislatívnych záležitostí kontroly zneužívania anabolických steroidov a rastového hormónu športovcami už niekoľkokrát. Čo s tým môžeme urobiť? Absolútne nič, usúdil. Nestačí im pozerať sa na to najlepšie na olympijských hrách alebo na akomkoľvek inom športovom podujatí svetového formátu. Chcú vidieť superľudí a nadľudské výkony. Nechcú sa pozerať na talentovaných športovcov, ktorí vyzerajú ako priemerný chlapík alebo ženská.
MOV prenechal rozhodnutie o tom, či majú ruskí športovci súťažiť v jednotlivých disciplínach na 28 samostatných športových federáciách. Zatiaľ čo sa Medzinárodná asociácia atletických federácií rozhodla z hier ruské družstvo v ľahkej atletike vylúčiť, mnoho iných športových federácií, vrátane gymnastickej a tenisovej, dovolilo ruským športovcom zúčastniť sa. Ruská vlajka. Yesalis pred Kongresom Spojených štátov svedčil ohľadom legislatívnych záležitostí kontroly zneužívania anabolických steroidov a rastového hormónu športovcami už niekoľkokrát. Čo s tým môžeme urobiť? Absolútne nič, usúdil. Nestačí im pozerať sa na to najlepšie na olympijských hrách alebo na akomkoľvek inom športovom podujatí svetového formátu. Chcú vidieť superľudí a nadľudské výkony. Nechcú sa pozerať na talentovaných športovcov, ktorí vyzerajú ako priemerný chlapík alebo ženská. Chcú neobyčajných ľudí.
Mali by sa sem zahrnúť aj emisie, ktoré sa vyprodukujú pri výrobe výpočtovej techniky?
Mali by sa sem zahrnúť aj emisie, ktoré sa vyprodukujú pri výrobe výpočtovej techniky? A čo emisie vytvárané zamestnancami a budovami technologických spoločností?
Mali by sa sem zahrnúť aj emisie, ktoré sa vyprodukujú pri výrobe výpočtovej techniky? A čo emisie vytvárané zamestnancami a budovami technologických spoločností? Spochybňujú sa aj hodnoty týkajúce sa prevádzky dátových centier.
Mali by sa sem zahrnúť aj emisie, ktoré sa vyprodukujú pri výrobe výpočtovej techniky? A čo emisie vytvárané zamestnancami a budovami technologických spoločností? Spochybňujú sa aj hodnoty týkajúce sa prevádzky dátových centier. Veľa z nich využíva energiu z obnoviteľných zdrojov, no stále sa nájdu také, ktoré kupujú tzv. uhlíkovú kompenzáciu, aby zredukovali svoju spotrebu energie.
Mali by sa sem zahrnúť aj emisie, ktoré sa vyprodukujú pri výrobe výpočtovej techniky? A čo emisie vytvárané zamestnancami a budovami technologických spoločností? Spochybňujú sa aj hodnoty týkajúce sa prevádzky dátových centier. Veľa z nich využíva energiu z obnoviteľných zdrojov, no stále sa nájdu také, ktoré kupujú tzv. uhlíkovú kompenzáciu, aby zredukovali svoju spotrebu energie. Zatiaľ čo veľa spoločností poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív.
Mali by sa sem zahrnúť aj emisie, ktoré sa vyprodukujú pri výrobe výpočtovej techniky? A čo emisie vytvárané zamestnancami a budovami technologických spoločností? Spochybňujú sa aj hodnoty týkajúce sa prevádzky dátových centier. Veľa z nich využíva energiu z obnoviteľných zdrojov, no stále sa nájdu také, ktoré kupujú tzv. uhlíkovú kompenzáciu, aby zredukovali svoju spotrebu energie. Zatiaľ čo veľa spoločností poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. V USA sú dátové centrá zodpovednéza 2 % celkovej spotreby elektrickej energie v krajine, zatiaľ čo v celosvetovom rozsahu sa podieľajú na spotrebe takmer 200 terawatthodín (TWh).
Mali by sa sem zahrnúť aj emisie, ktoré sa vyprodukujú pri výrobe výpočtovej techniky? A čo emisie vytvárané zamestnancami a budovami technologických spoločností? Spochybňujú sa aj hodnoty týkajúce sa prevádzky dátových centier. Veľa z nich využíva energiu z obnoviteľných zdrojov, no stále sa nájdu také, ktoré kupujú tzv. uhlíkovú kompenzáciu, aby zredukovali svoju spotrebu energie. Zatiaľ čo veľa spoločností poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. V USA sú dátové centrá zodpovednéza 2 % celkovej spotreby elektrickej energie v krajine, zatiaľ čo v celosvetovom rozsahu sa podieľajú na spotrebe takmer 200 terawatthodín (TWh). Podľa Medzinárodnej telekomunikačnej únie, ktorá je súčasťou Organizácie Spojených národov, však táto hodnota zostala v posledných rokoch aj napriek zvýšenému internetovému prenosu dát a nadmernému zaťaženiu siete stabilná.
Mali by sa sem zahrnúť aj emisie, ktoré sa vyprodukujú pri výrobe výpočtovej techniky? A čo emisie vytvárané zamestnancami a budovami technologických spoločností? Spochybňujú sa aj hodnoty týkajúce sa prevádzky dátových centier. Veľa z nich využíva energiu z obnoviteľných zdrojov, no stále sa nájdu také, ktoré kupujú tzv. uhlíkovú kompenzáciu, aby zredukovali svoju spotrebu energie. Zatiaľ čo veľa spoločností poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. V USA sú dátové centrá zodpovednéza 2 % celkovej spotreby elektrickej energie v krajine, zatiaľ čo v celosvetovom rozsahu sa podieľajú na spotrebe takmer 200 terawatthodín (TWh). Podľa Medzinárodnej telekomunikačnej únie, ktorá je súčasťou Organizácie Spojených národov, však táto hodnota zostala v posledných rokoch aj napriek zvýšenému internetovému prenosu dát a nadmernému zaťaženiu siete stabilná. A to najmä z dôvodu zlepšenia energetickej účinnosti a centralizácie dátových centier do obrovských stredísk.
Mali by sa sem zahrnúť aj emisie, ktoré sa vyprodukujú pri výrobe výpočtovej techniky? A čo emisie vytvárané zamestnancami a budovami technologických spoločností? Spochybňujú sa aj hodnoty týkajúce sa prevádzky dátových centier. Veľa z nich využíva energiu z obnoviteľných zdrojov, no stále sa nájdu také, ktoré kupujú tzv. uhlíkovú kompenzáciu, aby zredukovali svoju spotrebu energie. Zatiaľ čo veľa spoločností poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. V USA sú dátové centrá zodpovednéza 2 % celkovej spotreby elektrickej energie v krajine, zatiaľ čo v celosvetovom rozsahu sa podieľajú na spotrebe takmer 200 terawatthodín (TWh). Podľa Medzinárodnej telekomunikačnej únie, ktorá je súčasťou Organizácie Spojených národov, však táto hodnota zostala v posledných rokoch aj napriek zvýšenému internetovému prenosu dát a nadmernému zaťaženiu siete stabilná. A to najmä z dôvodu zlepšenia energetickej účinnosti a centralizácie dátových centier do obrovských stredísk. Kým veľa spoločností tvrdí, že poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív.
Mali by sa sem zahrnúť aj emisie, ktoré sa vyprodukujú pri výrobe výpočtovej techniky? A čo emisie vytvárané zamestnancami a budovami technologických spoločností? Spochybňujú sa aj hodnoty týkajúce sa prevádzky dátových centier. Veľa z nich využíva energiu z obnoviteľných zdrojov, no stále sa nájdu také, ktoré kupujú tzv. uhlíkovú kompenzáciu, aby zredukovali svoju spotrebu energie. Zatiaľ čo veľa spoločností poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. V USA sú dátové centrá zodpovednéza 2 % celkovej spotreby elektrickej energie v krajine, zatiaľ čo v celosvetovom rozsahu sa podieľajú na spotrebe takmer 200 terawatthodín (TWh). Podľa Medzinárodnej telekomunikačnej únie, ktorá je súčasťou Organizácie Spojených národov, však táto hodnota zostala v posledných rokoch aj napriek zvýšenému internetovému prenosu dát a nadmernému zaťaženiu siete stabilná. A to najmä z dôvodu zlepšenia energetickej účinnosti a centralizácie dátových centier do obrovských stredísk. Kým veľa spoločností tvrdí, že poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. Pre spotrebiteľov je náročné vybrať si to pravé dátové centrum.
Menej očividné, ale azda energicky náročnejšie, sú dátové centrá a rozsiahle servery, ktoré sú oporou internetu a uchovávajú obsah, ktorý navštevujeme.
Menej očividné, ale azda energicky náročnejšie, sú dátové centrá a rozsiahle servery, ktoré sú oporou internetu a uchovávajú obsah, ktorý navštevujeme. Napriek tomu, že množstvo energie potrebné na jedno vyhľadanie na internete alebo jeden email je malé, v súčasnosti využíva internet približne 4,1 miliárd ľudí, čo je 53,6 % celkovej populácie.
Menej očividné, ale azda energicky náročnejšie, sú dátové centrá a rozsiahle servery, ktoré sú oporou internetu a uchovávajú obsah, ktorý navštevujeme. Napriek tomu, že množstvo energie potrebné na jedno vyhľadanie na internete alebo jeden email je malé, v súčasnosti využíva internet približne 4,1 miliárd ľudí, čo je 53,6 % celkovej populácie. Zlomky tejto energie a s nimi súvisiace skleníkové plyny, ktoré sa uvoľnia pri každej činnosti na internete, môžu narastať.
Menej očividné, ale azda energicky náročnejšie, sú dátové centrá a rozsiahle servery, ktoré sú oporou internetu a uchovávajú obsah, ktorý navštevujeme. Napriek tomu, že množstvo energie potrebné na jedno vyhľadanie na internete alebo jeden email je malé, v súčasnosti využíva internet približne 4,1 miliárd ľudí, čo je 53,6 % celkovej populácie. Zlomky tejto energie a s nimi súvisiace skleníkové plyny, ktoré sa uvoľnia pri každej činnosti na internete, môžu narastať. Odhaduje sa, že uhlíková stopa našich zariadení, internetu a ich podporných systémov sa podieľajú približne na 3,7 % celosvetových emisií skleníkových plynov.
Menej očividné, ale azda energicky náročnejšie, sú dátové centrá a rozsiahle servery, ktoré sú oporou internetu a uchovávajú obsah, ktorý navštevujeme. Napriek tomu, že množstvo energie potrebné na jedno vyhľadanie na internete alebo jeden email je malé, v súčasnosti využíva internet približne 4,1 miliárd ľudí, čo je 53,6 % celkovej populácie. Zlomky tejto energie a s nimi súvisiace skleníkové plyny, ktoré sa uvoľnia pri každej činnosti na internete, môžu narastať. Odhaduje sa, že uhlíková stopa našich zariadení, internetu a ich podporných systémov sa podieľajú približne na 3,7 % celosvetových emisií skleníkových plynov. Mike Hazas, výskumný pracovník Lancasterskej univerzity tvrdí, že ide o podobné množstvo, aké celosvetovo vyprodukuje letecký priemysel .
Menej očividné, ale azda energicky náročnejšie, sú dátové centrá a rozsiahle servery, ktoré sú oporou internetu a uchovávajú obsah, ktorý navštevujeme. Napriek tomu, že množstvo energie potrebné na jedno vyhľadanie na internete alebo jeden email je malé, v súčasnosti využíva internet približne 4,1 miliárd ľudí, čo je 53,6 % celkovej populácie. Zlomky tejto energie a s nimi súvisiace skleníkové plyny, ktoré sa uvoľnia pri každej činnosti na internete, môžu narastať. Odhaduje sa, že uhlíková stopa našich zariadení, internetu a ich podporných systémov sa podieľajú približne na 3,7 % celosvetových emisií skleníkových plynov. Mike Hazas, výskumný pracovník Lancasterskej univerzity tvrdí, že ide o podobné množstvo, aké celosvetovo vyprodukuje letecký priemysel . Predpokladá sa, že tieto emisie sa do roku 2025 zdvojnásobia.
Menej očividné, ale azda energicky náročnejšie, sú dátové centrá a rozsiahle servery, ktoré sú oporou internetu a uchovávajú obsah, ktorý navštevujeme. Napriek tomu, že množstvo energie potrebné na jedno vyhľadanie na internete alebo jeden email je malé, v súčasnosti využíva internet približne 4,1 miliárd ľudí, čo je 53,6 % celkovej populácie. Zlomky tejto energie a s nimi súvisiace skleníkové plyny, ktoré sa uvoľnia pri každej činnosti na internete, môžu narastať. Odhaduje sa, že uhlíková stopa našich zariadení, internetu a ich podporných systémov sa podieľajú približne na 3,7 % celosvetových emisií skleníkových plynov. Mike Hazas, výskumný pracovník Lancasterskej univerzity tvrdí, že ide o podobné množstvo, aké celosvetovo vyprodukuje letecký priemysel . Predpokladá sa, že tieto emisie sa do roku 2025 zdvojnásobia. Pri výrobe a sprístupnení digitálnych technológií medzi používateľov po celom svete, je vyprodukovaných približne 1,7 miliárd ton emisií skleníkových plynov.
Menej očividné, ale azda energicky náročnejšie, sú dátové centrá a rozsiahle servery, ktoré sú oporou internetu a uchovávajú obsah, ktorý navštevujeme. Napriek tomu, že množstvo energie potrebné na jedno vyhľadanie na internete alebo jeden email je malé, v súčasnosti využíva internet približne 4,1 miliárd ľudí, čo je 53,6 % celkovej populácie. Zlomky tejto energie a s nimi súvisiace skleníkové plyny, ktoré sa uvoľnia pri každej činnosti na internete, môžu narastať. Odhaduje sa, že uhlíková stopa našich zariadení, internetu a ich podporných systémov sa podieľajú približne na 3,7 % celosvetových emisií skleníkových plynov. Mike Hazas, výskumný pracovník Lancasterskej univerzity tvrdí, že ide o podobné množstvo, aké celosvetovo vyprodukuje letecký priemysel . Predpokladá sa, že tieto emisie sa do roku 2025 zdvojnásobia. Pri výrobe a sprístupnení digitálnych technológií medzi používateľov po celom svete, je vyprodukovaných približne 1,7 miliárd ton emisií skleníkových plynov. Ak by sme toto množstvo rozrátali na jedného internetového používateľa, prišli by sme k záveru, že každý z nás je zodpovedný za tvorbu 414 kilogramov oxidu uhličitého ročne.
Menej očividné, ale azda energicky náročnejšie, sú dátové centrá a rozsiahle servery, ktoré sú oporou internetu a uchovávajú obsah, ktorý navštevujeme. Napriek tomu, že množstvo energie potrebné na jedno vyhľadanie na internete alebo jeden email je malé, v súčasnosti využíva internet približne 4,1 miliárd ľudí, čo je 53,6 % celkovej populácie. Zlomky tejto energie a s nimi súvisiace skleníkové plyny, ktoré sa uvoľnia pri každej činnosti na internete, môžu narastať. Odhaduje sa, že uhlíková stopa našich zariadení, internetu a ich podporných systémov sa podieľajú približne na 3,7 % celosvetových emisií skleníkových plynov. Mike Hazas, výskumný pracovník Lancasterskej univerzity tvrdí, že ide o podobné množstvo, aké celosvetovo vyprodukuje letecký priemysel . Predpokladá sa, že tieto emisie sa do roku 2025 zdvojnásobia. Pri výrobe a sprístupnení digitálnych technológií medzi používateľov po celom svete, je vyprodukovaných približne 1,7 miliárd ton emisií skleníkových plynov. Ak by sme toto množstvo rozrátali na jedného internetového používateľa, prišli by sme k záveru, že každý z nás je zodpovedný za tvorbu 414 kilogramov oxidu uhličitého ročne. Avšak, nie je to také jednoduché.
Menej očividné, ale azda energicky náročnejšie, sú dátové centrá a rozsiahle servery, ktoré sú oporou internetu a uchovávajú obsah, ktorý navštevujeme. Napriek tomu, že množstvo energie potrebné na jedno vyhľadanie na internete alebo jeden email je malé, v súčasnosti využíva internet približne 4,1 miliárd ľudí, čo je 53,6 % celkovej populácie. Zlomky tejto energie a s nimi súvisiace skleníkové plyny, ktoré sa uvoľnia pri každej činnosti na internete, môžu narastať. Odhaduje sa, že uhlíková stopa našich zariadení, internetu a ich podporných systémov sa podieľajú približne na 3,7 % celosvetových emisií skleníkových plynov. Mike Hazas, výskumný pracovník Lancasterskej univerzity tvrdí, že ide o podobné množstvo, aké celosvetovo vyprodukuje letecký priemysel . Predpokladá sa, že tieto emisie sa do roku 2025 zdvojnásobia. Pri výrobe a sprístupnení digitálnych technológií medzi používateľov po celom svete, je vyprodukovaných približne 1,7 miliárd ton emisií skleníkových plynov. Ak by sme toto množstvo rozrátali na jedného internetového používateľa, prišli by sme k záveru, že každý z nás je zodpovedný za tvorbu 414 kilogramov oxidu uhličitého ročne. Avšak, nie je to také jednoduché. Táto hodnota je všade vo svete iná.
Mike Hazas, výskumný pracovník Lancasterskej univerzity tvrdí, že ide o podobné množstvo, aké celosvetovo vyprodukuje letecký priemysel .
Mike Hazas, výskumný pracovník Lancasterskej univerzity tvrdí, že ide o podobné množstvo, aké celosvetovo vyprodukuje letecký priemysel . Predpokladá sa, že tieto emisie sa do roku 2025 zdvojnásobia.
Mike Hazas, výskumný pracovník Lancasterskej univerzity tvrdí, že ide o podobné množstvo, aké celosvetovo vyprodukuje letecký priemysel . Predpokladá sa, že tieto emisie sa do roku 2025 zdvojnásobia. Pri výrobe a sprístupnení digitálnych technológií medzi používateľov po celom svete, je vyprodukovaných približne 1,7 miliárd ton emisií skleníkových plynov.
Mike Hazas, výskumný pracovník Lancasterskej univerzity tvrdí, že ide o podobné množstvo, aké celosvetovo vyprodukuje letecký priemysel . Predpokladá sa, že tieto emisie sa do roku 2025 zdvojnásobia. Pri výrobe a sprístupnení digitálnych technológií medzi používateľov po celom svete, je vyprodukovaných približne 1,7 miliárd ton emisií skleníkových plynov. Ak by sme toto množstvo rozrátali na jedného internetového používateľa, prišli by sme k záveru, že každý z nás je zodpovedný za tvorbu 414 kilogramov oxidu uhličitého ročne.
Mike Hazas, výskumný pracovník Lancasterskej univerzity tvrdí, že ide o podobné množstvo, aké celosvetovo vyprodukuje letecký priemysel . Predpokladá sa, že tieto emisie sa do roku 2025 zdvojnásobia. Pri výrobe a sprístupnení digitálnych technológií medzi používateľov po celom svete, je vyprodukovaných približne 1,7 miliárd ton emisií skleníkových plynov. Ak by sme toto množstvo rozrátali na jedného internetového používateľa, prišli by sme k záveru, že každý z nás je zodpovedný za tvorbu 414 kilogramov oxidu uhličitého ročne. Avšak, nie je to také jednoduché.
Mike Hazas, výskumný pracovník Lancasterskej univerzity tvrdí, že ide o podobné množstvo, aké celosvetovo vyprodukuje letecký priemysel . Predpokladá sa, že tieto emisie sa do roku 2025 zdvojnásobia. Pri výrobe a sprístupnení digitálnych technológií medzi používateľov po celom svete, je vyprodukovaných približne 1,7 miliárd ton emisií skleníkových plynov. Ak by sme toto množstvo rozrátali na jedného internetového používateľa, prišli by sme k záveru, že každý z nás je zodpovedný za tvorbu 414 kilogramov oxidu uhličitého ročne. Avšak, nie je to také jednoduché. Táto hodnota je všade vo svete iná.
Mike Hazas, výskumný pracovník Lancasterskej univerzity tvrdí, že ide o podobné množstvo, aké celosvetovo vyprodukuje letecký priemysel . Predpokladá sa, že tieto emisie sa do roku 2025 zdvojnásobia. Pri výrobe a sprístupnení digitálnych technológií medzi používateľov po celom svete, je vyprodukovaných približne 1,7 miliárd ton emisií skleníkových plynov. Ak by sme toto množstvo rozrátali na jedného internetového používateľa, prišli by sme k záveru, že každý z nás je zodpovedný za tvorbu 414 kilogramov oxidu uhličitého ročne. Avšak, nie je to také jednoduché. Táto hodnota je všade vo svete iná. Používatelia internetu majú v niektorých oblastiach Zeme neprimerane veľkú uhlíkovú stopu.
Mike Hazas, výskumný pracovník Lancasterskej univerzity tvrdí, že ide o podobné množstvo, aké celosvetovo vyprodukuje letecký priemysel . Predpokladá sa, že tieto emisie sa do roku 2025 zdvojnásobia. Pri výrobe a sprístupnení digitálnych technológií medzi používateľov po celom svete, je vyprodukovaných približne 1,7 miliárd ton emisií skleníkových plynov. Ak by sme toto množstvo rozrátali na jedného internetového používateľa, prišli by sme k záveru, že každý z nás je zodpovedný za tvorbu 414 kilogramov oxidu uhličitého ročne. Avšak, nie je to také jednoduché. Táto hodnota je všade vo svete iná. Používatelia internetu majú v niektorých oblastiach Zeme neprimerane veľkú uhlíkovú stopu. Podľa jednej štúdie bol pred 10 rokmi do atmosféry vylúčený ekvivalent 81 kilogramov oxidu uhličitého (CO2), za ktoré bol zodpovedný priemerný austrálsky používateľ internetu.
Mike Hazas, výskumný pracovník Lancasterskej univerzity tvrdí, že ide o podobné množstvo, aké celosvetovo vyprodukuje letecký priemysel . Predpokladá sa, že tieto emisie sa do roku 2025 zdvojnásobia. Pri výrobe a sprístupnení digitálnych technológií medzi používateľov po celom svete, je vyprodukovaných približne 1,7 miliárd ton emisií skleníkových plynov. Ak by sme toto množstvo rozrátali na jedného internetového používateľa, prišli by sme k záveru, že každý z nás je zodpovedný za tvorbu 414 kilogramov oxidu uhličitého ročne. Avšak, nie je to také jednoduché. Táto hodnota je všade vo svete iná. Používatelia internetu majú v niektorých oblastiach Zeme neprimerane veľkú uhlíkovú stopu. Podľa jednej štúdie bol pred 10 rokmi do atmosféry vylúčený ekvivalent 81 kilogramov oxidu uhličitého (CO2), za ktoré bol zodpovedný priemerný austrálsky používateľ internetu. Skvalitnenie energetickej účinnosti, úspor z rozsahu a využívanie energie z obnoviteľných zdrojov toto množstvo bezpochyby zníži.
Mike Hazas, výskumný pracovník Lancasterskej univerzity tvrdí, že ide o podobné množstvo, aké celosvetovo vyprodukuje letecký priemysel . Predpokladá sa, že tieto emisie sa do roku 2025 zdvojnásobia. Pri výrobe a sprístupnení digitálnych technológií medzi používateľov po celom svete, je vyprodukovaných približne 1,7 miliárd ton emisií skleníkových plynov. Ak by sme toto množstvo rozrátali na jedného internetového používateľa, prišli by sme k záveru, že každý z nás je zodpovedný za tvorbu 414 kilogramov oxidu uhličitého ročne. Avšak, nie je to také jednoduché. Táto hodnota je všade vo svete iná. Používatelia internetu majú v niektorých oblastiach Zeme neprimerane veľkú uhlíkovú stopu. Podľa jednej štúdie bol pred 10 rokmi do atmosféry vylúčený ekvivalent 81 kilogramov oxidu uhličitého (CO2), za ktoré bol zodpovedný priemerný austrálsky používateľ internetu. Skvalitnenie energetickej účinnosti, úspor z rozsahu a využívanie energie z obnoviteľných zdrojov toto množstvo bezpochyby zníži. Je však zrejmé, že za väčšinový podiel internetovej uhlíkovej stopy sú zodpovední ľudia z vyspelých krajín.
Množstvo skleníkových plynov, ktoré sa vyprodukuje pri výrobe a preprave týchto zariadení, tvorí výraznú časť emisií z celkovej životnosti konkrétnej elektroniky.
Množstvo skleníkových plynov, ktoré sa vyprodukuje pri výrobe a preprave týchto zariadení, tvorí výraznú časť emisií z celkovej životnosti konkrétnej elektroniky. Na základe istej štúdie z Edinburskej univerzity sa zistilo, že predĺženie času používania jediného počítača a monitorovzo štyroch na šesť rokov dokáže predísť vzniku ekvivalentu 190 kilogramov emisií CO2.
Množstvo skleníkových plynov, ktoré sa vyprodukuje pri výrobe a preprave týchto zariadení, tvorí výraznú časť emisií z celkovej životnosti konkrétnej elektroniky. Na základe istej štúdie z Edinburskej univerzity sa zistilo, že predĺženie času používania jediného počítača a monitorovzo štyroch na šesť rokov dokáže predísť vzniku ekvivalentu 190 kilogramov emisií CO2. Aby sme znížili svoju digitálnu uhlíkovú stopu, môžeme zmeniť spôsob, akým využívame svoje elektronické zariadenia.
Množstvo skleníkových plynov, ktoré sa vyprodukuje pri výrobe a preprave týchto zariadení, tvorí výraznú časť emisií z celkovej životnosti konkrétnej elektroniky. Na základe istej štúdie z Edinburskej univerzity sa zistilo, že predĺženie času používania jediného počítača a monitorovzo štyroch na šesť rokov dokáže predísť vzniku ekvivalentu 190 kilogramov emisií CO2. Aby sme znížili svoju digitálnu uhlíkovú stopu, môžeme zmeniť spôsob, akým využívame svoje elektronické zariadenia. Najjednoduchšou cestou je posielať správy ekologickejšie.
Množstvo skleníkových plynov, ktoré sa vyprodukuje pri výrobe a preprave týchto zariadení, tvorí výraznú časť emisií z celkovej životnosti konkrétnej elektroniky. Na základe istej štúdie z Edinburskej univerzity sa zistilo, že predĺženie času používania jediného počítača a monitorovzo štyroch na šesť rokov dokáže predísť vzniku ekvivalentu 190 kilogramov emisií CO2. Aby sme znížili svoju digitálnu uhlíkovú stopu, môžeme zmeniť spôsob, akým využívame svoje elektronické zariadenia. Najjednoduchšou cestou je posielať správy ekologickejšie. Podľa Mika Berners-Leeho, pracovníka na Lancasterskej univerzite, ktorý sa venuje výskumu uhlíkových stôp, vás asi neprekvapí, že uhlíková stopa emailu sa tiež dramaticky líši.
Množstvo skleníkových plynov, ktoré sa vyprodukuje pri výrobe a preprave týchto zariadení, tvorí výraznú časť emisií z celkovej životnosti konkrétnej elektroniky. Na základe istej štúdie z Edinburskej univerzity sa zistilo, že predĺženie času používania jediného počítača a monitorovzo štyroch na šesť rokov dokáže predísť vzniku ekvivalentu 190 kilogramov emisií CO2. Aby sme znížili svoju digitálnu uhlíkovú stopu, môžeme zmeniť spôsob, akým využívame svoje elektronické zariadenia. Najjednoduchšou cestou je posielať správy ekologickejšie. Podľa Mika Berners-Leeho, pracovníka na Lancasterskej univerzite, ktorý sa venuje výskumu uhlíkových stôp, vás asi neprekvapí, že uhlíková stopa emailu sa tiež dramaticky líši. A to od 0, 3 gramu za nevyžiadanú poštu (spam) až po 4 gramy CO 2 e za obyčajné správy a 50 gramov CO 2 e za email s fotografiou alebo veľkou prílohou.
Množstvo skleníkových plynov, ktoré sa vyprodukuje pri výrobe a preprave týchto zariadení, tvorí výraznú časť emisií z celkovej životnosti konkrétnej elektroniky. Na základe istej štúdie z Edinburskej univerzity sa zistilo, že predĺženie času používania jediného počítača a monitorovzo štyroch na šesť rokov dokáže predísť vzniku ekvivalentu 190 kilogramov emisií CO2. Aby sme znížili svoju digitálnu uhlíkovú stopu, môžeme zmeniť spôsob, akým využívame svoje elektronické zariadenia. Najjednoduchšou cestou je posielať správy ekologickejšie. Podľa Mika Berners-Leeho, pracovníka na Lancasterskej univerzite, ktorý sa venuje výskumu uhlíkových stôp, vás asi neprekvapí, že uhlíková stopa emailu sa tiež dramaticky líši. A to od 0, 3 gramu za nevyžiadanú poštu (spam) až po 4 gramy CO 2 e za obyčajné správy a 50 gramov CO 2 e za email s fotografiou alebo veľkou prílohou. Avšak tieto hodnoty platili pred desiatimi rokmi.
Množstvo skleníkových plynov, ktoré sa vyprodukuje pri výrobe a preprave týchto zariadení, tvorí výraznú časť emisií z celkovej životnosti konkrétnej elektroniky. Na základe istej štúdie z Edinburskej univerzity sa zistilo, že predĺženie času používania jediného počítača a monitorovzo štyroch na šesť rokov dokáže predísť vzniku ekvivalentu 190 kilogramov emisií CO2. Aby sme znížili svoju digitálnu uhlíkovú stopu, môžeme zmeniť spôsob, akým využívame svoje elektronické zariadenia. Najjednoduchšou cestou je posielať správy ekologickejšie. Podľa Mika Berners-Leeho, pracovníka na Lancasterskej univerzite, ktorý sa venuje výskumu uhlíkových stôp, vás asi neprekvapí, že uhlíková stopa emailu sa tiež dramaticky líši. A to od 0, 3 gramu za nevyžiadanú poštu (spam) až po 4 gramy CO 2 e za obyčajné správy a 50 gramov CO 2 e za email s fotografiou alebo veľkou prílohou. Avšak tieto hodnoty platili pred desiatimi rokmi. Charlotte Freitagová, expertka na uhlíkové stopy v Small World Consulting spoločnosti založenej Berners-Leem hovorí, že vplyv emailovania sa mohol zvýšiť.
Množstvo skleníkových plynov, ktoré sa vyprodukuje pri výrobe a preprave týchto zariadení, tvorí výraznú časť emisií z celkovej životnosti konkrétnej elektroniky. Na základe istej štúdie z Edinburskej univerzity sa zistilo, že predĺženie času používania jediného počítača a monitorovzo štyroch na šesť rokov dokáže predísť vzniku ekvivalentu 190 kilogramov emisií CO2. Aby sme znížili svoju digitálnu uhlíkovú stopu, môžeme zmeniť spôsob, akým využívame svoje elektronické zariadenia. Najjednoduchšou cestou je posielať správy ekologickejšie. Podľa Mika Berners-Leeho, pracovníka na Lancasterskej univerzite, ktorý sa venuje výskumu uhlíkových stôp, vás asi neprekvapí, že uhlíková stopa emailu sa tiež dramaticky líši. A to od 0, 3 gramu za nevyžiadanú poštu (spam) až po 4 gramy CO 2 e za obyčajné správy a 50 gramov CO 2 e za email s fotografiou alebo veľkou prílohou. Avšak tieto hodnoty platili pred desiatimi rokmi. Charlotte Freitagová, expertka na uhlíkové stopy v Small World Consulting spoločnosti založenej Berners-Leem hovorí, že vplyv emailovania sa mohol zvýšiť. Myslíme si, že uhlíková stopa jednej správy je v súčasnosti vyššia ako kedysi, a to najmä preto, že ľudia používajú väčšie telefóny, dodáva.
Množstvo skleníkových plynov, ktoré sa vyprodukuje pri výrobe a preprave týchto zariadení, tvorí výraznú časť emisií z celkovej životnosti konkrétnej elektroniky. Na základe istej štúdie z Edinburskej univerzity sa zistilo, že predĺženie času používania jediného počítača a monitorovzo štyroch na šesť rokov dokáže predísť vzniku ekvivalentu 190 kilogramov emisií CO2. Aby sme znížili svoju digitálnu uhlíkovú stopu, môžeme zmeniť spôsob, akým využívame svoje elektronické zariadenia. Najjednoduchšou cestou je posielať správy ekologickejšie. Podľa Mika Berners-Leeho, pracovníka na Lancasterskej univerzite, ktorý sa venuje výskumu uhlíkových stôp, vás asi neprekvapí, že uhlíková stopa emailu sa tiež dramaticky líši. A to od 0, 3 gramu za nevyžiadanú poštu (spam) až po 4 gramy CO 2 e za obyčajné správy a 50 gramov CO 2 e za email s fotografiou alebo veľkou prílohou. Avšak tieto hodnoty platili pred desiatimi rokmi. Charlotte Freitagová, expertka na uhlíkové stopy v Small World Consulting spoločnosti založenej Berners-Leem hovorí, že vplyv emailovania sa mohol zvýšiť. Myslíme si, že uhlíková stopa jednej správy je v súčasnosti vyššia ako kedysi, a to najmä preto, že ľudia používajú väčšie telefóny, dodáva. Na základe starších hodnôt niektorí ľudia odhadli, že ich práca s emailom vyprodukuje 1,6 kilogramu CO2 denne.
Množstvo ľudského utrpenia a smrti klesne.
Množstvo ľudského utrpenia a smrti klesne. HIV zmizne, AIDS katastrofa sa nikdy nestala.
Množstvo ľudského utrpenia a smrti klesne. HIV zmizne, AIDS katastrofa sa nikdy nestala. Vírusy nipah, hendra, machupo a sin nombre sú preč, napriek chaosu, ktorý spôsobili.
Množstvo ľudského utrpenia a smrti klesne. HIV zmizne, AIDS katastrofa sa nikdy nestala. Vírusy nipah, hendra, machupo a sin nombre sú preč, napriek chaosu, ktorý spôsobili. Horúčka dengue zmizla.
Množstvo ľudského utrpenia a smrti klesne. HIV zmizne, AIDS katastrofa sa nikdy nestala. Vírusy nipah, hendra, machupo a sin nombre sú preč, napriek chaosu, ktorý spôsobili. Horúčka dengue zmizla. Všetky rotavírusy sú preč, veľké šťastie pre státisíce detí z rozvojových krajín, ktoré na tieto vírusy umierajú každoročne.
Množstvo ľudského utrpenia a smrti klesne. HIV zmizne, AIDS katastrofa sa nikdy nestala. Vírusy nipah, hendra, machupo a sin nombre sú preč, napriek chaosu, ktorý spôsobili. Horúčka dengue zmizla. Všetky rotavírusy sú preč, veľké šťastie pre státisíce detí z rozvojových krajín, ktoré na tieto vírusy umierajú každoročne. Zika vírus je preč.
Množstvo ľudského utrpenia a smrti klesne. HIV zmizne, AIDS katastrofa sa nikdy nestala. Vírusy nipah, hendra, machupo a sin nombre sú preč, napriek chaosu, ktorý spôsobili. Horúčka dengue zmizla. Všetky rotavírusy sú preč, veľké šťastie pre státisíce detí z rozvojových krajín, ktoré na tieto vírusy umierajú každoročne. Zika vírus je preč. Vírus žltej horúčky je preč.
Množstvo ľudského utrpenia a smrti klesne. HIV zmizne, AIDS katastrofa sa nikdy nestala. Vírusy nipah, hendra, machupo a sin nombre sú preč, napriek chaosu, ktorý spôsobili. Horúčka dengue zmizla. Všetky rotavírusy sú preč, veľké šťastie pre státisíce detí z rozvojových krajín, ktoré na tieto vírusy umierajú každoročne. Zika vírus je preč. Vírus žltej horúčky je preč. Herpes B, prenášaný niektorými opicami, a pri prenose na človeka často smrteľný, je preč.
Množstvo ľudského utrpenia a smrti klesne. HIV zmizne, AIDS katastrofa sa nikdy nestala. Vírusy nipah, hendra, machupo a sin nombre sú preč, napriek chaosu, ktorý spôsobili. Horúčka dengue zmizla. Všetky rotavírusy sú preč, veľké šťastie pre státisíce detí z rozvojových krajín, ktoré na tieto vírusy umierajú každoročne. Zika vírus je preč. Vírus žltej horúčky je preč. Herpes B, prenášaný niektorými opicami, a pri prenose na človeka často smrteľný, je preč. Už nikto netrpí ovčími kiahňami, hepatitídou, pásovým oparom a ani obyčajnou chrípkou.
Množstvo ľudského utrpenia a smrti klesne. HIV zmizne, AIDS katastrofa sa nikdy nestala. Vírusy nipah, hendra, machupo a sin nombre sú preč, napriek chaosu, ktorý spôsobili. Horúčka dengue zmizla. Všetky rotavírusy sú preč, veľké šťastie pre státisíce detí z rozvojových krajín, ktoré na tieto vírusy umierajú každoročne. Zika vírus je preč. Vírus žltej horúčky je preč. Herpes B, prenášaný niektorými opicami, a pri prenose na človeka často smrteľný, je preč. Už nikto netrpí ovčími kiahňami, hepatitídou, pásovým oparom a ani obyčajnou chrípkou. Ovčie kiahne, zástupcovia osýpok?
Momentálne pracujú na tom, aby zistili, či je táto uhlíková stopa v súčasnosti vyššia alebo nižšia.
Momentálne pracujú na tom, aby zistili, či je táto uhlíková stopa v súčasnosti vyššia alebo nižšia. Avšak, podľa údajov Googlu priemerný používateľ jeho služieb, a teda niekto, kto si vyhľadá 25 položiek denne, pozrie si 60 minút videí na YouTube, má účet na Gmaili a používa niektoré ďalšie súvisiace služby, vyprodukuje menej ako 8 gramov CO2 denne.
Momentálne pracujú na tom, aby zistili, či je táto uhlíková stopa v súčasnosti vyššia alebo nižšia. Avšak, podľa údajov Googlu priemerný používateľ jeho služieb, a teda niekto, kto si vyhľadá 25 položiek denne, pozrie si 60 minút videí na YouTube, má účet na Gmaili a používa niektoré ďalšie súvisiace služby, vyprodukuje menej ako 8 gramov CO2 denne. Novšie internetové vyhľadávače sa už od začiatku snažia odlíšiť od ostatných ako zelenšie alternatívy.
Momentálne pracujú na tom, aby zistili, či je táto uhlíková stopa v súčasnosti vyššia alebo nižšia. Avšak, podľa údajov Googlu priemerný používateľ jeho služieb, a teda niekto, kto si vyhľadá 25 položiek denne, pozrie si 60 minút videí na YouTube, má účet na Gmaili a používa niektoré ďalšie súvisiace služby, vyprodukuje menej ako 8 gramov CO2 denne. Novšie internetové vyhľadávače sa už od začiatku snažia odlíšiť od ostatných ako zelenšie alternatívy. Dobrým príkladom je Ecosia.
Momentálne pracujú na tom, aby zistili, či je táto uhlíková stopa v súčasnosti vyššia alebo nižšia. Avšak, podľa údajov Googlu priemerný používateľ jeho služieb, a teda niekto, kto si vyhľadá 25 položiek denne, pozrie si 60 minút videí na YouTube, má účet na Gmaili a používa niektoré ďalšie súvisiace služby, vyprodukuje menej ako 8 gramov CO2 denne. Novšie internetové vyhľadávače sa už od začiatku snažia odlíšiť od ostatných ako zelenšie alternatívy. Dobrým príkladom je Ecosia. Tento internetový vyhľadávač tvrdí, že za každých 45 vyhľadaní zasadí jeden strom.
Momentálne pracujú na tom, aby zistili, či je táto uhlíková stopa v súčasnosti vyššia alebo nižšia. Avšak, podľa údajov Googlu priemerný používateľ jeho služieb, a teda niekto, kto si vyhľadá 25 položiek denne, pozrie si 60 minút videí na YouTube, má účet na Gmaili a používa niektoré ďalšie súvisiace služby, vyprodukuje menej ako 8 gramov CO2 denne. Novšie internetové vyhľadávače sa už od začiatku snažia odlíšiť od ostatných ako zelenšie alternatívy. Dobrým príkladom je Ecosia. Tento internetový vyhľadávač tvrdí, že za každých 45 vyhľadaní zasadí jeden strom. Takáto forma uhlíkovej kompenzácie môže pomôcť odstrániť uhlík z atmosféry.
Momentálne pracujú na tom, aby zistili, či je táto uhlíková stopa v súčasnosti vyššia alebo nižšia. Avšak, podľa údajov Googlu priemerný používateľ jeho služieb, a teda niekto, kto si vyhľadá 25 položiek denne, pozrie si 60 minút videí na YouTube, má účet na Gmaili a používa niektoré ďalšie súvisiace služby, vyprodukuje menej ako 8 gramov CO2 denne. Novšie internetové vyhľadávače sa už od začiatku snažia odlíšiť od ostatných ako zelenšie alternatívy. Dobrým príkladom je Ecosia. Tento internetový vyhľadávač tvrdí, že za každých 45 vyhľadaní zasadí jeden strom. Takáto forma uhlíkovej kompenzácie môže pomôcť odstrániť uhlík z atmosféry. Avšak, úspech takýchto projektov závisí od toho, ako dlho tieto stromy budú rásť a čo sa s nimi stane, keď ich zotnú.
Momentálne pracujú na tom, aby zistili, či je táto uhlíková stopa v súčasnosti vyššia alebo nižšia. Avšak, podľa údajov Googlu priemerný používateľ jeho služieb, a teda niekto, kto si vyhľadá 25 položiek denne, pozrie si 60 minút videí na YouTube, má účet na Gmaili a používa niektoré ďalšie súvisiace služby, vyprodukuje menej ako 8 gramov CO2 denne. Novšie internetové vyhľadávače sa už od začiatku snažia odlíšiť od ostatných ako zelenšie alternatívy. Dobrým príkladom je Ecosia. Tento internetový vyhľadávač tvrdí, že za každých 45 vyhľadaní zasadí jeden strom. Takáto forma uhlíkovej kompenzácie môže pomôcť odstrániť uhlík z atmosféry. Avšak, úspech takýchto projektov závisí od toho, ako dlho tieto stromy budú rásť a čo sa s nimi stane, keď ich zotnú. Bez ohľadu na to, aký internetový vyhľadávač si vyberiete, vyhľadávanie informácií na webe je udržateľnejšie ako vyhľadávanie v knihách.
Momentálne pracujú na tom, aby zistili, či je táto uhlíková stopa v súčasnosti vyššia alebo nižšia. Avšak, podľa údajov Googlu priemerný používateľ jeho služieb, a teda niekto, kto si vyhľadá 25 položiek denne, pozrie si 60 minút videí na YouTube, má účet na Gmaili a používa niektoré ďalšie súvisiace služby, vyprodukuje menej ako 8 gramov CO2 denne. Novšie internetové vyhľadávače sa už od začiatku snažia odlíšiť od ostatných ako zelenšie alternatívy. Dobrým príkladom je Ecosia. Tento internetový vyhľadávač tvrdí, že za každých 45 vyhľadaní zasadí jeden strom. Takáto forma uhlíkovej kompenzácie môže pomôcť odstrániť uhlík z atmosféry. Avšak, úspech takýchto projektov závisí od toho, ako dlho tieto stromy budú rásť a čo sa s nimi stane, keď ich zotnú. Bez ohľadu na to, aký internetový vyhľadávač si vyberiete, vyhľadávanie informácií na webe je udržateľnejšie ako vyhľadávanie v knihách. V skutočnosti má kniha v brožovanej väzbe uhlíkovú stopu približne 1 kilogramu CO2, zatiaľ čo víkendové vydanie novín sa podieľa na 0,3 až 4,1 kilogramu CO2.
Momentálne pracujú na tom, aby zistili, či je táto uhlíková stopa v súčasnosti vyššia alebo nižšia. Avšak, podľa údajov Googlu priemerný používateľ jeho služieb, a teda niekto, kto si vyhľadá 25 položiek denne, pozrie si 60 minút videí na YouTube, má účet na Gmaili a používa niektoré ďalšie súvisiace služby, vyprodukuje menej ako 8 gramov CO2 denne. Novšie internetové vyhľadávače sa už od začiatku snažia odlíšiť od ostatných ako zelenšie alternatívy. Dobrým príkladom je Ecosia. Tento internetový vyhľadávač tvrdí, že za každých 45 vyhľadaní zasadí jeden strom. Takáto forma uhlíkovej kompenzácie môže pomôcť odstrániť uhlík z atmosféry. Avšak, úspech takýchto projektov závisí od toho, ako dlho tieto stromy budú rásť a čo sa s nimi stane, keď ich zotnú. Bez ohľadu na to, aký internetový vyhľadávač si vyberiete, vyhľadávanie informácií na webe je udržateľnejšie ako vyhľadávanie v knihách. V skutočnosti má kniha v brožovanej väzbe uhlíkovú stopu približne 1 kilogramu CO2, zatiaľ čo víkendové vydanie novín sa podieľa na 0,3 až 4,1 kilogramu CO2. Preto môžeme tvrdiť, že čítanie správ na internete je ekologickejšia voľba než zahĺbiť sa do papiera.
Museli by ste byť výskumníkom z National Institutes of Health [vládny výskumný inštitút Spojených štátov], aby ste porozumeli tomu, ako to spravil.
Museli by ste byť výskumníkom z National Institutes of Health [vládny výskumný inštitút Spojených štátov], aby ste porozumeli tomu, ako to spravil. Až tak dôkladne to mal premyslené, hovorí Yesalis.
Museli by ste byť výskumníkom z National Institutes of Health [vládny výskumný inštitút Spojených štátov], aby ste porozumeli tomu, ako to spravil. Až tak dôkladne to mal premyslené, hovorí Yesalis. Lance Armstrong rozpráva Oprah Winfreyovej o svojej kontroverznej kariére (14. 1. 2013).
Museli by ste byť výskumníkom z National Institutes of Health [vládny výskumný inštitút Spojených štátov], aby ste porozumeli tomu, ako to spravil. Až tak dôkladne to mal premyslené, hovorí Yesalis. Lance Armstrong rozpráva Oprah Winfreyovej o svojej kontroverznej kariére (14. 1. 2013). Biogenesis of America bola zdravotná klinika, ktorá sa špecializovala na úbytok hmotnosti a hormonálnu substitučnú liečbu.
Museli by ste byť výskumníkom z National Institutes of Health [vládny výskumný inštitút Spojených štátov], aby ste porozumeli tomu, ako to spravil. Až tak dôkladne to mal premyslené, hovorí Yesalis. Lance Armstrong rozpráva Oprah Winfreyovej o svojej kontroverznej kariére (14. 1. 2013). Biogenesis of America bola zdravotná klinika, ktorá sa špecializovala na úbytok hmotnosti a hormonálnu substitučnú liečbu. Fungovala iba krátky čas v meste Coral Gables na Floride.
Museli by ste byť výskumníkom z National Institutes of Health [vládny výskumný inštitút Spojených štátov], aby ste porozumeli tomu, ako to spravil. Až tak dôkladne to mal premyslené, hovorí Yesalis. Lance Armstrong rozpráva Oprah Winfreyovej o svojej kontroverznej kariére (14. 1. 2013). Biogenesis of America bola zdravotná klinika, ktorá sa špecializovala na úbytok hmotnosti a hormonálnu substitučnú liečbu. Fungovala iba krátky čas v meste Coral Gables na Floride. Písal sa rok 2013 (ten istý rok, čo sa Lance Armstrong ku všetkému priznal Oprah), keď niekoľko hráčov Major League Baseball obvinili z toho, že si obstarávali rastový hormón z kliniky Biogenesis.
Museli by ste byť výskumníkom z National Institutes of Health [vládny výskumný inštitút Spojených štátov], aby ste porozumeli tomu, ako to spravil. Až tak dôkladne to mal premyslené, hovorí Yesalis. Lance Armstrong rozpráva Oprah Winfreyovej o svojej kontroverznej kariére (14. 1. 2013). Biogenesis of America bola zdravotná klinika, ktorá sa špecializovala na úbytok hmotnosti a hormonálnu substitučnú liečbu. Fungovala iba krátky čas v meste Coral Gables na Floride. Písal sa rok 2013 (ten istý rok, čo sa Lance Armstrong ku všetkému priznal Oprah), keď niekoľko hráčov Major League Baseball obvinili z toho, že si obstarávali rastový hormón z kliniky Biogenesis. Suspendovali trinástich hráčov na 50 a viac zápasov.
Museli by ste byť výskumníkom z National Institutes of Health [vládny výskumný inštitút Spojených štátov], aby ste porozumeli tomu, ako to spravil. Až tak dôkladne to mal premyslené, hovorí Yesalis. Lance Armstrong rozpráva Oprah Winfreyovej o svojej kontroverznej kariére (14. 1. 2013). Biogenesis of America bola zdravotná klinika, ktorá sa špecializovala na úbytok hmotnosti a hormonálnu substitučnú liečbu. Fungovala iba krátky čas v meste Coral Gables na Floride. Písal sa rok 2013 (ten istý rok, čo sa Lance Armstrong ku všetkému priznal Oprah), keď niekoľko hráčov Major League Baseball obvinili z toho, že si obstarávali rastový hormón z kliniky Biogenesis. Suspendovali trinástich hráčov na 50 a viac zápasov. Boli to Alex Rodriguez, Antonio Bastardo, Everth Cabrera, Francisco Cervelli, Nelson Cruz, Fautino de los Santos, Sergio Escalona, Fernando Martínez, Jesús Montero, Jordan Norberto, Jhonny Peralta, César Puello a Jordany Valdespin.
Museli by ste byť výskumníkom z National Institutes of Health [vládny výskumný inštitút Spojených štátov], aby ste porozumeli tomu, ako to spravil. Až tak dôkladne to mal premyslené, hovorí Yesalis. Lance Armstrong rozpráva Oprah Winfreyovej o svojej kontroverznej kariére (14. 1. 2013). Biogenesis of America bola zdravotná klinika, ktorá sa špecializovala na úbytok hmotnosti a hormonálnu substitučnú liečbu. Fungovala iba krátky čas v meste Coral Gables na Floride. Písal sa rok 2013 (ten istý rok, čo sa Lance Armstrong ku všetkému priznal Oprah), keď niekoľko hráčov Major League Baseball obvinili z toho, že si obstarávali rastový hormón z kliniky Biogenesis. Suspendovali trinástich hráčov na 50 a viac zápasov. Boli to Alex Rodriguez, Antonio Bastardo, Everth Cabrera, Francisco Cervelli, Nelson Cruz, Fautino de los Santos, Sergio Escalona, Fernando Martínez, Jesús Montero, Jordan Norberto, Jhonny Peralta, César Puello a Jordany Valdespin. Išlo o najviac súčasne suspendovaných hráčov v dejinách bejzbalu.
Museli by ste byť výskumníkom z National Institutes of Health [vládny výskumný inštitút Spojených štátov], aby ste porozumeli tomu, ako to spravil. Až tak dôkladne to mal premyslené, hovorí Yesalis. Lance Armstrong rozpráva Oprah Winfreyovej o svojej kontroverznej kariére (14. 1. 2013). Biogenesis of America bola zdravotná klinika, ktorá sa špecializovala na úbytok hmotnosti a hormonálnu substitučnú liečbu. Fungovala iba krátky čas v meste Coral Gables na Floride. Písal sa rok 2013 (ten istý rok, čo sa Lance Armstrong ku všetkému priznal Oprah), keď niekoľko hráčov Major League Baseball obvinili z toho, že si obstarávali rastový hormón z kliniky Biogenesis. Suspendovali trinástich hráčov na 50 a viac zápasov. Boli to Alex Rodriguez, Antonio Bastardo, Everth Cabrera, Francisco Cervelli, Nelson Cruz, Fautino de los Santos, Sergio Escalona, Fernando Martínez, Jesús Montero, Jordan Norberto, Jhonny Peralta, César Puello a Jordany Valdespin. Išlo o najviac súčasne suspendovaných hráčov v dejinách bejzbalu. Obranca tímu New York Yankees Alex Rodriguez na tlačovej konferencii pre médiá, zatiaľ čo bol suspendovaný pre údajné užívanie steroidov z kliniky Biogenesis.
Myslíme si, že uhlíková stopa jednej správy je v súčasnosti vyššia ako kedysi, a to najmä preto, že ľudia používajú väčšie telefóny, dodáva.
Myslíme si, že uhlíková stopa jednej správy je v súčasnosti vyššia ako kedysi, a to najmä preto, že ľudia používajú väčšie telefóny, dodáva. Na základe starších hodnôt niektorí ľudia odhadli, že ich práca s emailom vyprodukuje 1,6 kilogramu CO2 denne.
Myslíme si, že uhlíková stopa jednej správy je v súčasnosti vyššia ako kedysi, a to najmä preto, že ľudia používajú väčšie telefóny, dodáva. Na základe starších hodnôt niektorí ľudia odhadli, že ich práca s emailom vyprodukuje 1,6 kilogramu CO2 denne. Sám Berners-Lee vyrátal, že typický komerčný používateľ vytvorí posielaním emailov 135 kilogramov CO2 ročne. Táto hodnota sa rovná 322 kilometrovej jazde rodinným autom.
Myslíme si, že uhlíková stopa jednej správy je v súčasnosti vyššia ako kedysi, a to najmä preto, že ľudia používajú väčšie telefóny, dodáva. Na základe starších hodnôt niektorí ľudia odhadli, že ich práca s emailom vyprodukuje 1,6 kilogramu CO2 denne. Sám Berners-Lee vyrátal, že typický komerčný používateľ vytvorí posielaním emailov 135 kilogramov CO2 ročne. Táto hodnota sa rovná 322 kilometrovej jazde rodinným autom. Nemal by však byť problém tieto hodnoty zredukovať.
Myslíme si, že uhlíková stopa jednej správy je v súčasnosti vyššia ako kedysi, a to najmä preto, že ľudia používajú väčšie telefóny, dodáva. Na základe starších hodnôt niektorí ľudia odhadli, že ich práca s emailom vyprodukuje 1,6 kilogramu CO2 denne. Sám Berners-Lee vyrátal, že typický komerčný používateľ vytvorí posielaním emailov 135 kilogramov CO2 ročne. Táto hodnota sa rovná 322 kilometrovej jazde rodinným autom. Nemal by však byť problém tieto hodnoty zredukovať. Jednoduché vynechanie ďakovných emailov nám dokáže ušetriť nespočetné množstvo emisií CO2.
Myslíme si, že uhlíková stopa jednej správy je v súčasnosti vyššia ako kedysi, a to najmä preto, že ľudia používajú väčšie telefóny, dodáva. Na základe starších hodnôt niektorí ľudia odhadli, že ich práca s emailom vyprodukuje 1,6 kilogramu CO2 denne. Sám Berners-Lee vyrátal, že typický komerčný používateľ vytvorí posielaním emailov 135 kilogramov CO2 ročne. Táto hodnota sa rovná 322 kilometrovej jazde rodinným autom. Nemal by však byť problém tieto hodnoty zredukovať. Jednoduché vynechanie ďakovných emailov nám dokáže ušetriť nespočetné množstvo emisií CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne.
Myslíme si, že uhlíková stopa jednej správy je v súčasnosti vyššia ako kedysi, a to najmä preto, že ľudia používajú väčšie telefóny, dodáva. Na základe starších hodnôt niektorí ľudia odhadli, že ich práca s emailom vyprodukuje 1,6 kilogramu CO2 denne. Sám Berners-Lee vyrátal, že typický komerčný používateľ vytvorí posielaním emailov 135 kilogramov CO2 ročne. Táto hodnota sa rovná 322 kilometrovej jazde rodinným autom. Nemal by však byť problém tieto hodnoty zredukovať. Jednoduché vynechanie ďakovných emailov nám dokáže ušetriť nespočetné množstvo emisií CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Podľa energetickej spoločnosti OVO je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut.
Myslíme si, že uhlíková stopa jednej správy je v súčasnosti vyššia ako kedysi, a to najmä preto, že ľudia používajú väčšie telefóny, dodáva. Na základe starších hodnôt niektorí ľudia odhadli, že ich práca s emailom vyprodukuje 1,6 kilogramu CO2 denne. Sám Berners-Lee vyrátal, že typický komerčný používateľ vytvorí posielaním emailov 135 kilogramov CO2 ročne. Táto hodnota sa rovná 322 kilometrovej jazde rodinným autom. Nemal by však byť problém tieto hodnoty zredukovať. Jednoduché vynechanie ďakovných emailov nám dokáže ušetriť nespočetné množstvo emisií CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Podľa energetickej spoločnosti OVO je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Berners-Lee dodáva: Napriek tomu, že uhlíková stopa emailu nie je obrovská, slúži ako skvelý názorný príklad väčšieho princípu.
Myslíme si, že uhlíková stopa jednej správy je v súčasnosti vyššia ako kedysi, a to najmä preto, že ľudia používajú väčšie telefóny, dodáva. Na základe starších hodnôt niektorí ľudia odhadli, že ich práca s emailom vyprodukuje 1,6 kilogramu CO2 denne. Sám Berners-Lee vyrátal, že typický komerčný používateľ vytvorí posielaním emailov 135 kilogramov CO2 ročne. Táto hodnota sa rovná 322 kilometrovej jazde rodinným autom. Nemal by však byť problém tieto hodnoty zredukovať. Jednoduché vynechanie ďakovných emailov nám dokáže ušetriť nespočetné množstvo emisií CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Podľa energetickej spoločnosti OVO je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Berners-Lee dodáva: Napriek tomu, že uhlíková stopa emailu nie je obrovská, slúži ako skvelý názorný príklad väčšieho princípu. Tento princíp nám hovorí, že odstrániť z nášho života zbytočný odpad je dobré nielen pre našu duševnú pohodu, ale aj pre životné prostredie.
Myslíme si, že uhlíková stopa jednej správy je v súčasnosti vyššia ako kedysi, a to najmä preto, že ľudia používajú väčšie telefóny, dodáva. Na základe starších hodnôt niektorí ľudia odhadli, že ich práca s emailom vyprodukuje 1,6 kilogramu CO2 denne. Sám Berners-Lee vyrátal, že typický komerčný používateľ vytvorí posielaním emailov 135 kilogramov CO2 ročne. Táto hodnota sa rovná 322 kilometrovej jazde rodinným autom. Nemal by však byť problém tieto hodnoty zredukovať. Jednoduché vynechanie ďakovných emailov nám dokáže ušetriť nespočetné množstvo emisií CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Podľa energetickej spoločnosti OVO je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Berners-Lee dodáva: Napriek tomu, že uhlíková stopa emailu nie je obrovská, slúži ako skvelý názorný príklad väčšieho princípu. Tento princíp nám hovorí, že odstrániť z nášho života zbytočný odpad je dobré nielen pre našu duševnú pohodu, ale aj pre životné prostredie. Ďalšími spôsobmi, ako zmenšiť svoju digitálnu uhlíkovú stopu, je vymeniť pripájanie príloh za odkazy na súbory, prestať posielať správy viacerým príjemcom a odhlásiť sa z odberu stránok, ktoré už nesledujeme.
Mávneme prútikom a všetky zmiznú.
Mávneme prútikom a všetky zmiznú. Vírus besnoty je zrazu preč.
Mávneme prútikom a všetky zmiznú. Vírus besnoty je zrazu preč. Vírus detskej obrny je preč.
Mávneme prútikom a všetky zmiznú. Vírus besnoty je zrazu preč. Vírus detskej obrny je preč. Nesmierne smrteľný vírus eboly je preč.
Mávneme prútikom a všetky zmiznú. Vírus besnoty je zrazu preč. Vírus detskej obrny je preč. Nesmierne smrteľný vírus eboly je preč. Vírus osýpok, mumpsu a rôzne nákazy sú preč.
Mávneme prútikom a všetky zmiznú. Vírus besnoty je zrazu preč. Vírus detskej obrny je preč. Nesmierne smrteľný vírus eboly je preč. Vírus osýpok, mumpsu a rôzne nákazy sú preč. Množstvo ľudského utrpenia a smrti klesne.
Mávneme prútikom a všetky zmiznú. Vírus besnoty je zrazu preč. Vírus detskej obrny je preč. Nesmierne smrteľný vírus eboly je preč. Vírus osýpok, mumpsu a rôzne nákazy sú preč. Množstvo ľudského utrpenia a smrti klesne. HIV zmizne, AIDS katastrofa sa nikdy nestala.
Mávneme prútikom a všetky zmiznú. Vírus besnoty je zrazu preč. Vírus detskej obrny je preč. Nesmierne smrteľný vírus eboly je preč. Vírus osýpok, mumpsu a rôzne nákazy sú preč. Množstvo ľudského utrpenia a smrti klesne. HIV zmizne, AIDS katastrofa sa nikdy nestala. Vírusy nipah, hendra, machupo a sin nombre sú preč, napriek chaosu, ktorý spôsobili.
Mávneme prútikom a všetky zmiznú. Vírus besnoty je zrazu preč. Vírus detskej obrny je preč. Nesmierne smrteľný vírus eboly je preč. Vírus osýpok, mumpsu a rôzne nákazy sú preč. Množstvo ľudského utrpenia a smrti klesne. HIV zmizne, AIDS katastrofa sa nikdy nestala. Vírusy nipah, hendra, machupo a sin nombre sú preč, napriek chaosu, ktorý spôsobili. Horúčka dengue zmizla.
Mávneme prútikom a všetky zmiznú. Vírus besnoty je zrazu preč. Vírus detskej obrny je preč. Nesmierne smrteľný vírus eboly je preč. Vírus osýpok, mumpsu a rôzne nákazy sú preč. Množstvo ľudského utrpenia a smrti klesne. HIV zmizne, AIDS katastrofa sa nikdy nestala. Vírusy nipah, hendra, machupo a sin nombre sú preč, napriek chaosu, ktorý spôsobili. Horúčka dengue zmizla. Všetky rotavírusy sú preč, veľké šťastie pre státisíce detí z rozvojových krajín, ktoré na tieto vírusy umierajú každoročne.
Na druhej strane Microsoft, ktorý je majiteľom internetového vyhľadávača Bing, sa zaviazal, že do roku 2030 sa stane uhlíkovo negatívnym.
Na druhej strane Microsoft, ktorý je majiteľom internetového vyhľadávača Bing, sa zaviazal, že do roku 2030 sa stane uhlíkovo negatívnym. Momentálne pracujú na tom, aby zistili, či je táto uhlíková stopa v súčasnosti vyššia alebo nižšia.
Na druhej strane Microsoft, ktorý je majiteľom internetového vyhľadávača Bing, sa zaviazal, že do roku 2030 sa stane uhlíkovo negatívnym. Momentálne pracujú na tom, aby zistili, či je táto uhlíková stopa v súčasnosti vyššia alebo nižšia. Avšak, podľa údajov Googlu priemerný používateľ jeho služieb, a teda niekto, kto si vyhľadá 25 položiek denne, pozrie si 60 minút videí na YouTube, má účet na Gmaili a používa niektoré ďalšie súvisiace služby, vyprodukuje menej ako 8 gramov CO2 denne.
Na druhej strane Microsoft, ktorý je majiteľom internetového vyhľadávača Bing, sa zaviazal, že do roku 2030 sa stane uhlíkovo negatívnym. Momentálne pracujú na tom, aby zistili, či je táto uhlíková stopa v súčasnosti vyššia alebo nižšia. Avšak, podľa údajov Googlu priemerný používateľ jeho služieb, a teda niekto, kto si vyhľadá 25 položiek denne, pozrie si 60 minút videí na YouTube, má účet na Gmaili a používa niektoré ďalšie súvisiace služby, vyprodukuje menej ako 8 gramov CO2 denne. Novšie internetové vyhľadávače sa už od začiatku snažia odlíšiť od ostatných ako zelenšie alternatívy.
Na druhej strane Microsoft, ktorý je majiteľom internetového vyhľadávača Bing, sa zaviazal, že do roku 2030 sa stane uhlíkovo negatívnym. Momentálne pracujú na tom, aby zistili, či je táto uhlíková stopa v súčasnosti vyššia alebo nižšia. Avšak, podľa údajov Googlu priemerný používateľ jeho služieb, a teda niekto, kto si vyhľadá 25 položiek denne, pozrie si 60 minút videí na YouTube, má účet na Gmaili a používa niektoré ďalšie súvisiace služby, vyprodukuje menej ako 8 gramov CO2 denne. Novšie internetové vyhľadávače sa už od začiatku snažia odlíšiť od ostatných ako zelenšie alternatívy. Dobrým príkladom je Ecosia.
Na druhej strane Microsoft, ktorý je majiteľom internetového vyhľadávača Bing, sa zaviazal, že do roku 2030 sa stane uhlíkovo negatívnym. Momentálne pracujú na tom, aby zistili, či je táto uhlíková stopa v súčasnosti vyššia alebo nižšia. Avšak, podľa údajov Googlu priemerný používateľ jeho služieb, a teda niekto, kto si vyhľadá 25 položiek denne, pozrie si 60 minút videí na YouTube, má účet na Gmaili a používa niektoré ďalšie súvisiace služby, vyprodukuje menej ako 8 gramov CO2 denne. Novšie internetové vyhľadávače sa už od začiatku snažia odlíšiť od ostatných ako zelenšie alternatívy. Dobrým príkladom je Ecosia. Tento internetový vyhľadávač tvrdí, že za každých 45 vyhľadaní zasadí jeden strom.
Na druhej strane Microsoft, ktorý je majiteľom internetového vyhľadávača Bing, sa zaviazal, že do roku 2030 sa stane uhlíkovo negatívnym. Momentálne pracujú na tom, aby zistili, či je táto uhlíková stopa v súčasnosti vyššia alebo nižšia. Avšak, podľa údajov Googlu priemerný používateľ jeho služieb, a teda niekto, kto si vyhľadá 25 položiek denne, pozrie si 60 minút videí na YouTube, má účet na Gmaili a používa niektoré ďalšie súvisiace služby, vyprodukuje menej ako 8 gramov CO2 denne. Novšie internetové vyhľadávače sa už od začiatku snažia odlíšiť od ostatných ako zelenšie alternatívy. Dobrým príkladom je Ecosia. Tento internetový vyhľadávač tvrdí, že za každých 45 vyhľadaní zasadí jeden strom. Takáto forma uhlíkovej kompenzácie môže pomôcť odstrániť uhlík z atmosféry.
Na druhej strane Microsoft, ktorý je majiteľom internetového vyhľadávača Bing, sa zaviazal, že do roku 2030 sa stane uhlíkovo negatívnym. Momentálne pracujú na tom, aby zistili, či je táto uhlíková stopa v súčasnosti vyššia alebo nižšia. Avšak, podľa údajov Googlu priemerný používateľ jeho služieb, a teda niekto, kto si vyhľadá 25 položiek denne, pozrie si 60 minút videí na YouTube, má účet na Gmaili a používa niektoré ďalšie súvisiace služby, vyprodukuje menej ako 8 gramov CO2 denne. Novšie internetové vyhľadávače sa už od začiatku snažia odlíšiť od ostatných ako zelenšie alternatívy. Dobrým príkladom je Ecosia. Tento internetový vyhľadávač tvrdí, že za každých 45 vyhľadaní zasadí jeden strom. Takáto forma uhlíkovej kompenzácie môže pomôcť odstrániť uhlík z atmosféry. Avšak, úspech takýchto projektov závisí od toho, ako dlho tieto stromy budú rásť a čo sa s nimi stane, keď ich zotnú.
Na druhej strane Microsoft, ktorý je majiteľom internetového vyhľadávača Bing, sa zaviazal, že do roku 2030 sa stane uhlíkovo negatívnym. Momentálne pracujú na tom, aby zistili, či je táto uhlíková stopa v súčasnosti vyššia alebo nižšia. Avšak, podľa údajov Googlu priemerný používateľ jeho služieb, a teda niekto, kto si vyhľadá 25 položiek denne, pozrie si 60 minút videí na YouTube, má účet na Gmaili a používa niektoré ďalšie súvisiace služby, vyprodukuje menej ako 8 gramov CO2 denne. Novšie internetové vyhľadávače sa už od začiatku snažia odlíšiť od ostatných ako zelenšie alternatívy. Dobrým príkladom je Ecosia. Tento internetový vyhľadávač tvrdí, že za každých 45 vyhľadaní zasadí jeden strom. Takáto forma uhlíkovej kompenzácie môže pomôcť odstrániť uhlík z atmosféry. Avšak, úspech takýchto projektov závisí od toho, ako dlho tieto stromy budú rásť a čo sa s nimi stane, keď ich zotnú. Bez ohľadu na to, aký internetový vyhľadávač si vyberiete, vyhľadávanie informácií na webe je udržateľnejšie ako vyhľadávanie v knihách.
Na druhej strane Microsoft, ktorý je majiteľom internetového vyhľadávača Bing, sa zaviazal, že do roku 2030 sa stane uhlíkovo negatívnym. Momentálne pracujú na tom, aby zistili, či je táto uhlíková stopa v súčasnosti vyššia alebo nižšia. Avšak, podľa údajov Googlu priemerný používateľ jeho služieb, a teda niekto, kto si vyhľadá 25 položiek denne, pozrie si 60 minút videí na YouTube, má účet na Gmaili a používa niektoré ďalšie súvisiace služby, vyprodukuje menej ako 8 gramov CO2 denne. Novšie internetové vyhľadávače sa už od začiatku snažia odlíšiť od ostatných ako zelenšie alternatívy. Dobrým príkladom je Ecosia. Tento internetový vyhľadávač tvrdí, že za každých 45 vyhľadaní zasadí jeden strom. Takáto forma uhlíkovej kompenzácie môže pomôcť odstrániť uhlík z atmosféry. Avšak, úspech takýchto projektov závisí od toho, ako dlho tieto stromy budú rásť a čo sa s nimi stane, keď ich zotnú. Bez ohľadu na to, aký internetový vyhľadávač si vyberiete, vyhľadávanie informácií na webe je udržateľnejšie ako vyhľadávanie v knihách. V skutočnosti má kniha v brožovanej väzbe uhlíkovú stopu približne 1 kilogramu CO2, zatiaľ čo víkendové vydanie novín sa podieľa na 0,3 až 4,1 kilogramu CO2.
Na základe istej štúdie z Edinburskej univerzity sa zistilo, že predĺženie času používania jediného počítača a monitorovzo štyroch na šesť rokov dokáže predísť vzniku ekvivalentu 190 kilogramov emisií CO2.
Na základe istej štúdie z Edinburskej univerzity sa zistilo, že predĺženie času používania jediného počítača a monitorovzo štyroch na šesť rokov dokáže predísť vzniku ekvivalentu 190 kilogramov emisií CO2. Aby sme znížili svoju digitálnu uhlíkovú stopu, môžeme zmeniť spôsob, akým využívame svoje elektronické zariadenia.
Na základe istej štúdie z Edinburskej univerzity sa zistilo, že predĺženie času používania jediného počítača a monitorovzo štyroch na šesť rokov dokáže predísť vzniku ekvivalentu 190 kilogramov emisií CO2. Aby sme znížili svoju digitálnu uhlíkovú stopu, môžeme zmeniť spôsob, akým využívame svoje elektronické zariadenia. Najjednoduchšou cestou je posielať správy ekologickejšie.
Na základe istej štúdie z Edinburskej univerzity sa zistilo, že predĺženie času používania jediného počítača a monitorovzo štyroch na šesť rokov dokáže predísť vzniku ekvivalentu 190 kilogramov emisií CO2. Aby sme znížili svoju digitálnu uhlíkovú stopu, môžeme zmeniť spôsob, akým využívame svoje elektronické zariadenia. Najjednoduchšou cestou je posielať správy ekologickejšie. Podľa Mika Berners-Leeho, pracovníka na Lancasterskej univerzite, ktorý sa venuje výskumu uhlíkových stôp, vás asi neprekvapí, že uhlíková stopa emailu sa tiež dramaticky líši.
Na základe istej štúdie z Edinburskej univerzity sa zistilo, že predĺženie času používania jediného počítača a monitorovzo štyroch na šesť rokov dokáže predísť vzniku ekvivalentu 190 kilogramov emisií CO2. Aby sme znížili svoju digitálnu uhlíkovú stopu, môžeme zmeniť spôsob, akým využívame svoje elektronické zariadenia. Najjednoduchšou cestou je posielať správy ekologickejšie. Podľa Mika Berners-Leeho, pracovníka na Lancasterskej univerzite, ktorý sa venuje výskumu uhlíkových stôp, vás asi neprekvapí, že uhlíková stopa emailu sa tiež dramaticky líši. A to od 0, 3 gramu za nevyžiadanú poštu (spam) až po 4 gramy CO 2 e za obyčajné správy a 50 gramov CO 2 e za email s fotografiou alebo veľkou prílohou.
Na základe istej štúdie z Edinburskej univerzity sa zistilo, že predĺženie času používania jediného počítača a monitorovzo štyroch na šesť rokov dokáže predísť vzniku ekvivalentu 190 kilogramov emisií CO2. Aby sme znížili svoju digitálnu uhlíkovú stopu, môžeme zmeniť spôsob, akým využívame svoje elektronické zariadenia. Najjednoduchšou cestou je posielať správy ekologickejšie. Podľa Mika Berners-Leeho, pracovníka na Lancasterskej univerzite, ktorý sa venuje výskumu uhlíkových stôp, vás asi neprekvapí, že uhlíková stopa emailu sa tiež dramaticky líši. A to od 0, 3 gramu za nevyžiadanú poštu (spam) až po 4 gramy CO 2 e za obyčajné správy a 50 gramov CO 2 e za email s fotografiou alebo veľkou prílohou. Avšak tieto hodnoty platili pred desiatimi rokmi.
Na základe istej štúdie z Edinburskej univerzity sa zistilo, že predĺženie času používania jediného počítača a monitorovzo štyroch na šesť rokov dokáže predísť vzniku ekvivalentu 190 kilogramov emisií CO2. Aby sme znížili svoju digitálnu uhlíkovú stopu, môžeme zmeniť spôsob, akým využívame svoje elektronické zariadenia. Najjednoduchšou cestou je posielať správy ekologickejšie. Podľa Mika Berners-Leeho, pracovníka na Lancasterskej univerzite, ktorý sa venuje výskumu uhlíkových stôp, vás asi neprekvapí, že uhlíková stopa emailu sa tiež dramaticky líši. A to od 0, 3 gramu za nevyžiadanú poštu (spam) až po 4 gramy CO 2 e za obyčajné správy a 50 gramov CO 2 e za email s fotografiou alebo veľkou prílohou. Avšak tieto hodnoty platili pred desiatimi rokmi. Charlotte Freitagová, expertka na uhlíkové stopy v Small World Consulting spoločnosti založenej Berners-Leem hovorí, že vplyv emailovania sa mohol zvýšiť.
Na základe istej štúdie z Edinburskej univerzity sa zistilo, že predĺženie času používania jediného počítača a monitorovzo štyroch na šesť rokov dokáže predísť vzniku ekvivalentu 190 kilogramov emisií CO2. Aby sme znížili svoju digitálnu uhlíkovú stopu, môžeme zmeniť spôsob, akým využívame svoje elektronické zariadenia. Najjednoduchšou cestou je posielať správy ekologickejšie. Podľa Mika Berners-Leeho, pracovníka na Lancasterskej univerzite, ktorý sa venuje výskumu uhlíkových stôp, vás asi neprekvapí, že uhlíková stopa emailu sa tiež dramaticky líši. A to od 0, 3 gramu za nevyžiadanú poštu (spam) až po 4 gramy CO 2 e za obyčajné správy a 50 gramov CO 2 e za email s fotografiou alebo veľkou prílohou. Avšak tieto hodnoty platili pred desiatimi rokmi. Charlotte Freitagová, expertka na uhlíkové stopy v Small World Consulting spoločnosti založenej Berners-Leem hovorí, že vplyv emailovania sa mohol zvýšiť. Myslíme si, že uhlíková stopa jednej správy je v súčasnosti vyššia ako kedysi, a to najmä preto, že ľudia používajú väčšie telefóny, dodáva.
Na základe istej štúdie z Edinburskej univerzity sa zistilo, že predĺženie času používania jediného počítača a monitorovzo štyroch na šesť rokov dokáže predísť vzniku ekvivalentu 190 kilogramov emisií CO2. Aby sme znížili svoju digitálnu uhlíkovú stopu, môžeme zmeniť spôsob, akým využívame svoje elektronické zariadenia. Najjednoduchšou cestou je posielať správy ekologickejšie. Podľa Mika Berners-Leeho, pracovníka na Lancasterskej univerzite, ktorý sa venuje výskumu uhlíkových stôp, vás asi neprekvapí, že uhlíková stopa emailu sa tiež dramaticky líši. A to od 0, 3 gramu za nevyžiadanú poštu (spam) až po 4 gramy CO 2 e za obyčajné správy a 50 gramov CO 2 e za email s fotografiou alebo veľkou prílohou. Avšak tieto hodnoty platili pred desiatimi rokmi. Charlotte Freitagová, expertka na uhlíkové stopy v Small World Consulting spoločnosti založenej Berners-Leem hovorí, že vplyv emailovania sa mohol zvýšiť. Myslíme si, že uhlíková stopa jednej správy je v súčasnosti vyššia ako kedysi, a to najmä preto, že ľudia používajú väčšie telefóny, dodáva. Na základe starších hodnôt niektorí ľudia odhadli, že ich práca s emailom vyprodukuje 1,6 kilogramu CO2 denne.
Na základe istej štúdie z Edinburskej univerzity sa zistilo, že predĺženie času používania jediného počítača a monitorovzo štyroch na šesť rokov dokáže predísť vzniku ekvivalentu 190 kilogramov emisií CO2. Aby sme znížili svoju digitálnu uhlíkovú stopu, môžeme zmeniť spôsob, akým využívame svoje elektronické zariadenia. Najjednoduchšou cestou je posielať správy ekologickejšie. Podľa Mika Berners-Leeho, pracovníka na Lancasterskej univerzite, ktorý sa venuje výskumu uhlíkových stôp, vás asi neprekvapí, že uhlíková stopa emailu sa tiež dramaticky líši. A to od 0, 3 gramu za nevyžiadanú poštu (spam) až po 4 gramy CO 2 e za obyčajné správy a 50 gramov CO 2 e za email s fotografiou alebo veľkou prílohou. Avšak tieto hodnoty platili pred desiatimi rokmi. Charlotte Freitagová, expertka na uhlíkové stopy v Small World Consulting spoločnosti založenej Berners-Leem hovorí, že vplyv emailovania sa mohol zvýšiť. Myslíme si, že uhlíková stopa jednej správy je v súčasnosti vyššia ako kedysi, a to najmä preto, že ľudia používajú väčšie telefóny, dodáva. Na základe starších hodnôt niektorí ľudia odhadli, že ich práca s emailom vyprodukuje 1,6 kilogramu CO2 denne. Sám Berners-Lee vyrátal, že typický komerčný používateľ vytvorí posielaním emailov 135 kilogramov CO2 ročne. Táto hodnota sa rovná 322 kilometrovej jazde rodinným autom.
Na základe starších hodnôt niektorí ľudia odhadli, že ich práca s emailom vyprodukuje 1,6 kilogramu CO2 denne.
Na základe starších hodnôt niektorí ľudia odhadli, že ich práca s emailom vyprodukuje 1,6 kilogramu CO2 denne. Sám Berners-Lee vyrátal, že typický komerčný používateľ vytvorí posielaním emailov 135 kilogramov CO2 ročne. Táto hodnota sa rovná 322 kilometrovej jazde rodinným autom.
Na základe starších hodnôt niektorí ľudia odhadli, že ich práca s emailom vyprodukuje 1,6 kilogramu CO2 denne. Sám Berners-Lee vyrátal, že typický komerčný používateľ vytvorí posielaním emailov 135 kilogramov CO2 ročne. Táto hodnota sa rovná 322 kilometrovej jazde rodinným autom. Nemal by však byť problém tieto hodnoty zredukovať.
Na základe starších hodnôt niektorí ľudia odhadli, že ich práca s emailom vyprodukuje 1,6 kilogramu CO2 denne. Sám Berners-Lee vyrátal, že typický komerčný používateľ vytvorí posielaním emailov 135 kilogramov CO2 ročne. Táto hodnota sa rovná 322 kilometrovej jazde rodinným autom. Nemal by však byť problém tieto hodnoty zredukovať. Jednoduché vynechanie ďakovných emailov nám dokáže ušetriť nespočetné množstvo emisií CO2.
Na základe starších hodnôt niektorí ľudia odhadli, že ich práca s emailom vyprodukuje 1,6 kilogramu CO2 denne. Sám Berners-Lee vyrátal, že typický komerčný používateľ vytvorí posielaním emailov 135 kilogramov CO2 ročne. Táto hodnota sa rovná 322 kilometrovej jazde rodinným autom. Nemal by však byť problém tieto hodnoty zredukovať. Jednoduché vynechanie ďakovných emailov nám dokáže ušetriť nespočetné množstvo emisií CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne.
Na základe starších hodnôt niektorí ľudia odhadli, že ich práca s emailom vyprodukuje 1,6 kilogramu CO2 denne. Sám Berners-Lee vyrátal, že typický komerčný používateľ vytvorí posielaním emailov 135 kilogramov CO2 ročne. Táto hodnota sa rovná 322 kilometrovej jazde rodinným autom. Nemal by však byť problém tieto hodnoty zredukovať. Jednoduché vynechanie ďakovných emailov nám dokáže ušetriť nespočetné množstvo emisií CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Podľa energetickej spoločnosti OVO je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut.
Na základe starších hodnôt niektorí ľudia odhadli, že ich práca s emailom vyprodukuje 1,6 kilogramu CO2 denne. Sám Berners-Lee vyrátal, že typický komerčný používateľ vytvorí posielaním emailov 135 kilogramov CO2 ročne. Táto hodnota sa rovná 322 kilometrovej jazde rodinným autom. Nemal by však byť problém tieto hodnoty zredukovať. Jednoduché vynechanie ďakovných emailov nám dokáže ušetriť nespočetné množstvo emisií CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Podľa energetickej spoločnosti OVO je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Berners-Lee dodáva: Napriek tomu, že uhlíková stopa emailu nie je obrovská, slúži ako skvelý názorný príklad väčšieho princípu.
Na základe starších hodnôt niektorí ľudia odhadli, že ich práca s emailom vyprodukuje 1,6 kilogramu CO2 denne. Sám Berners-Lee vyrátal, že typický komerčný používateľ vytvorí posielaním emailov 135 kilogramov CO2 ročne. Táto hodnota sa rovná 322 kilometrovej jazde rodinným autom. Nemal by však byť problém tieto hodnoty zredukovať. Jednoduché vynechanie ďakovných emailov nám dokáže ušetriť nespočetné množstvo emisií CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Podľa energetickej spoločnosti OVO je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Berners-Lee dodáva: Napriek tomu, že uhlíková stopa emailu nie je obrovská, slúži ako skvelý názorný príklad väčšieho princípu. Tento princíp nám hovorí, že odstrániť z nášho života zbytočný odpad je dobré nielen pre našu duševnú pohodu, ale aj pre životné prostredie.
Na základe starších hodnôt niektorí ľudia odhadli, že ich práca s emailom vyprodukuje 1,6 kilogramu CO2 denne. Sám Berners-Lee vyrátal, že typický komerčný používateľ vytvorí posielaním emailov 135 kilogramov CO2 ročne. Táto hodnota sa rovná 322 kilometrovej jazde rodinným autom. Nemal by však byť problém tieto hodnoty zredukovať. Jednoduché vynechanie ďakovných emailov nám dokáže ušetriť nespočetné množstvo emisií CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Podľa energetickej spoločnosti OVO je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Berners-Lee dodáva: Napriek tomu, že uhlíková stopa emailu nie je obrovská, slúži ako skvelý názorný príklad väčšieho princípu. Tento princíp nám hovorí, že odstrániť z nášho života zbytočný odpad je dobré nielen pre našu duševnú pohodu, ale aj pre životné prostredie. Ďalšími spôsobmi, ako zmenšiť svoju digitálnu uhlíkovú stopu, je vymeniť pripájanie príloh za odkazy na súbory, prestať posielať správy viacerým príjemcom a odhlásiť sa z odberu stránok, ktoré už nesledujeme.
Na základe starších hodnôt niektorí ľudia odhadli, že ich práca s emailom vyprodukuje 1,6 kilogramu CO2 denne. Sám Berners-Lee vyrátal, že typický komerčný používateľ vytvorí posielaním emailov 135 kilogramov CO2 ročne. Táto hodnota sa rovná 322 kilometrovej jazde rodinným autom. Nemal by však byť problém tieto hodnoty zredukovať. Jednoduché vynechanie ďakovných emailov nám dokáže ušetriť nespočetné množstvo emisií CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Podľa energetickej spoločnosti OVO je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Berners-Lee dodáva: Napriek tomu, že uhlíková stopa emailu nie je obrovská, slúži ako skvelý názorný príklad väčšieho princípu. Tento princíp nám hovorí, že odstrániť z nášho života zbytočný odpad je dobré nielen pre našu duševnú pohodu, ale aj pre životné prostredie. Ďalšími spôsobmi, ako zmenšiť svoju digitálnu uhlíkovú stopu, je vymeniť pripájanie príloh za odkazy na súbory, prestať posielať správy viacerým príjemcom a odhlásiť sa z odberu stránok, ktoré už nesledujeme. Hneď ako som sa dozvedel o uhlíkovej stope, ktorú produkuje posielanie emailov, odhlásil som sa z odberu všetkých automaticky generovaných informačných bulletinov.
Najjednoduchšou cestou je posielať správy ekologickejšie.
Najjednoduchšou cestou je posielať správy ekologickejšie. Podľa Mika Berners-Leeho, pracovníka na Lancasterskej univerzite, ktorý sa venuje výskumu uhlíkových stôp, vás asi neprekvapí, že uhlíková stopa emailu sa tiež dramaticky líši.
Najjednoduchšou cestou je posielať správy ekologickejšie. Podľa Mika Berners-Leeho, pracovníka na Lancasterskej univerzite, ktorý sa venuje výskumu uhlíkových stôp, vás asi neprekvapí, že uhlíková stopa emailu sa tiež dramaticky líši. A to od 0, 3 gramu za nevyžiadanú poštu (spam) až po 4 gramy CO 2 e za obyčajné správy a 50 gramov CO 2 e za email s fotografiou alebo veľkou prílohou.
Najjednoduchšou cestou je posielať správy ekologickejšie. Podľa Mika Berners-Leeho, pracovníka na Lancasterskej univerzite, ktorý sa venuje výskumu uhlíkových stôp, vás asi neprekvapí, že uhlíková stopa emailu sa tiež dramaticky líši. A to od 0, 3 gramu za nevyžiadanú poštu (spam) až po 4 gramy CO 2 e za obyčajné správy a 50 gramov CO 2 e za email s fotografiou alebo veľkou prílohou. Avšak tieto hodnoty platili pred desiatimi rokmi.
Najjednoduchšou cestou je posielať správy ekologickejšie. Podľa Mika Berners-Leeho, pracovníka na Lancasterskej univerzite, ktorý sa venuje výskumu uhlíkových stôp, vás asi neprekvapí, že uhlíková stopa emailu sa tiež dramaticky líši. A to od 0, 3 gramu za nevyžiadanú poštu (spam) až po 4 gramy CO 2 e za obyčajné správy a 50 gramov CO 2 e za email s fotografiou alebo veľkou prílohou. Avšak tieto hodnoty platili pred desiatimi rokmi. Charlotte Freitagová, expertka na uhlíkové stopy v Small World Consulting spoločnosti založenej Berners-Leem hovorí, že vplyv emailovania sa mohol zvýšiť.
Najjednoduchšou cestou je posielať správy ekologickejšie. Podľa Mika Berners-Leeho, pracovníka na Lancasterskej univerzite, ktorý sa venuje výskumu uhlíkových stôp, vás asi neprekvapí, že uhlíková stopa emailu sa tiež dramaticky líši. A to od 0, 3 gramu za nevyžiadanú poštu (spam) až po 4 gramy CO 2 e za obyčajné správy a 50 gramov CO 2 e za email s fotografiou alebo veľkou prílohou. Avšak tieto hodnoty platili pred desiatimi rokmi. Charlotte Freitagová, expertka na uhlíkové stopy v Small World Consulting spoločnosti založenej Berners-Leem hovorí, že vplyv emailovania sa mohol zvýšiť. Myslíme si, že uhlíková stopa jednej správy je v súčasnosti vyššia ako kedysi, a to najmä preto, že ľudia používajú väčšie telefóny, dodáva.
Najjednoduchšou cestou je posielať správy ekologickejšie. Podľa Mika Berners-Leeho, pracovníka na Lancasterskej univerzite, ktorý sa venuje výskumu uhlíkových stôp, vás asi neprekvapí, že uhlíková stopa emailu sa tiež dramaticky líši. A to od 0, 3 gramu za nevyžiadanú poštu (spam) až po 4 gramy CO 2 e za obyčajné správy a 50 gramov CO 2 e za email s fotografiou alebo veľkou prílohou. Avšak tieto hodnoty platili pred desiatimi rokmi. Charlotte Freitagová, expertka na uhlíkové stopy v Small World Consulting spoločnosti založenej Berners-Leem hovorí, že vplyv emailovania sa mohol zvýšiť. Myslíme si, že uhlíková stopa jednej správy je v súčasnosti vyššia ako kedysi, a to najmä preto, že ľudia používajú väčšie telefóny, dodáva. Na základe starších hodnôt niektorí ľudia odhadli, že ich práca s emailom vyprodukuje 1,6 kilogramu CO2 denne.
Najjednoduchšou cestou je posielať správy ekologickejšie. Podľa Mika Berners-Leeho, pracovníka na Lancasterskej univerzite, ktorý sa venuje výskumu uhlíkových stôp, vás asi neprekvapí, že uhlíková stopa emailu sa tiež dramaticky líši. A to od 0, 3 gramu za nevyžiadanú poštu (spam) až po 4 gramy CO 2 e za obyčajné správy a 50 gramov CO 2 e za email s fotografiou alebo veľkou prílohou. Avšak tieto hodnoty platili pred desiatimi rokmi. Charlotte Freitagová, expertka na uhlíkové stopy v Small World Consulting spoločnosti založenej Berners-Leem hovorí, že vplyv emailovania sa mohol zvýšiť. Myslíme si, že uhlíková stopa jednej správy je v súčasnosti vyššia ako kedysi, a to najmä preto, že ľudia používajú väčšie telefóny, dodáva. Na základe starších hodnôt niektorí ľudia odhadli, že ich práca s emailom vyprodukuje 1,6 kilogramu CO2 denne. Sám Berners-Lee vyrátal, že typický komerčný používateľ vytvorí posielaním emailov 135 kilogramov CO2 ročne. Táto hodnota sa rovná 322 kilometrovej jazde rodinným autom.
Najjednoduchšou cestou je posielať správy ekologickejšie. Podľa Mika Berners-Leeho, pracovníka na Lancasterskej univerzite, ktorý sa venuje výskumu uhlíkových stôp, vás asi neprekvapí, že uhlíková stopa emailu sa tiež dramaticky líši. A to od 0, 3 gramu za nevyžiadanú poštu (spam) až po 4 gramy CO 2 e za obyčajné správy a 50 gramov CO 2 e za email s fotografiou alebo veľkou prílohou. Avšak tieto hodnoty platili pred desiatimi rokmi. Charlotte Freitagová, expertka na uhlíkové stopy v Small World Consulting spoločnosti založenej Berners-Leem hovorí, že vplyv emailovania sa mohol zvýšiť. Myslíme si, že uhlíková stopa jednej správy je v súčasnosti vyššia ako kedysi, a to najmä preto, že ľudia používajú väčšie telefóny, dodáva. Na základe starších hodnôt niektorí ľudia odhadli, že ich práca s emailom vyprodukuje 1,6 kilogramu CO2 denne. Sám Berners-Lee vyrátal, že typický komerčný používateľ vytvorí posielaním emailov 135 kilogramov CO2 ročne. Táto hodnota sa rovná 322 kilometrovej jazde rodinným autom. Nemal by však byť problém tieto hodnoty zredukovať.
Najjednoduchšou cestou je posielať správy ekologickejšie. Podľa Mika Berners-Leeho, pracovníka na Lancasterskej univerzite, ktorý sa venuje výskumu uhlíkových stôp, vás asi neprekvapí, že uhlíková stopa emailu sa tiež dramaticky líši. A to od 0, 3 gramu za nevyžiadanú poštu (spam) až po 4 gramy CO 2 e za obyčajné správy a 50 gramov CO 2 e za email s fotografiou alebo veľkou prílohou. Avšak tieto hodnoty platili pred desiatimi rokmi. Charlotte Freitagová, expertka na uhlíkové stopy v Small World Consulting spoločnosti založenej Berners-Leem hovorí, že vplyv emailovania sa mohol zvýšiť. Myslíme si, že uhlíková stopa jednej správy je v súčasnosti vyššia ako kedysi, a to najmä preto, že ľudia používajú väčšie telefóny, dodáva. Na základe starších hodnôt niektorí ľudia odhadli, že ich práca s emailom vyprodukuje 1,6 kilogramu CO2 denne. Sám Berners-Lee vyrátal, že typický komerčný používateľ vytvorí posielaním emailov 135 kilogramov CO2 ročne. Táto hodnota sa rovná 322 kilometrovej jazde rodinným autom. Nemal by však byť problém tieto hodnoty zredukovať. Jednoduché vynechanie ďakovných emailov nám dokáže ušetriť nespočetné množstvo emisií CO2.
Napriek tomu niektorí odborníci tvrdia, že energia, potrebná na uchovávanie a vysielanie videí, je menšia ako oveľa viac koncentrované výpočtové aktivity vykonávané dátovými centrami.
Napriek tomu niektorí odborníci tvrdia, že energia, potrebná na uchovávanie a vysielanie videí, je menšia ako oveľa viac koncentrované výpočtové aktivity vykonávané dátovými centrami. Určité množstvo znečistenia klímy spôsobené činnosťou na internete pochádza z vyhľadávania pornografického obsahu.
Napriek tomu niektorí odborníci tvrdia, že energia, potrebná na uchovávanie a vysielanie videí, je menšia ako oveľa viac koncentrované výpočtové aktivity vykonávané dátovými centrami. Určité množstvo znečistenia klímy spôsobené činnosťou na internete pochádza z vyhľadávania pornografického obsahu. Pornografia tvorí tretinu videoprenosu pričom vyprodukuje rovnaké množstvo oxidu uhličitého ako Belgicko ročne.
Napriek tomu niektorí odborníci tvrdia, že energia, potrebná na uchovávanie a vysielanie videí, je menšia ako oveľa viac koncentrované výpočtové aktivity vykonávané dátovými centrami. Určité množstvo znečistenia klímy spôsobené činnosťou na internete pochádza z vyhľadávania pornografického obsahu. Pornografia tvorí tretinu videoprenosu pričom vyprodukuje rovnaké množstvo oxidu uhličitého ako Belgicko ročne. Služby video na požiadanie, akými sú napríklad Amazon Prime a Netflix, sa podieľajú na ďalšej tretine tohto znečistenia.
Napriek tomu niektorí odborníci tvrdia, že energia, potrebná na uchovávanie a vysielanie videí, je menšia ako oveľa viac koncentrované výpočtové aktivity vykonávané dátovými centrami. Určité množstvo znečistenia klímy spôsobené činnosťou na internete pochádza z vyhľadávania pornografického obsahu. Pornografia tvorí tretinu videoprenosu pričom vyprodukuje rovnaké množstvo oxidu uhličitého ako Belgicko ročne. Služby video na požiadanie, akými sú napríklad Amazon Prime a Netflix, sa podieľajú na ďalšej tretine tohto znečistenia. Posledná tretina znečisťujúceho videoprenosu prislúcha pozeraniu videí na YouTube a videoklipov na sociálnych sieťach.
Napriek tomu niektorí odborníci tvrdia, že energia, potrebná na uchovávanie a vysielanie videí, je menšia ako oveľa viac koncentrované výpočtové aktivity vykonávané dátovými centrami. Určité množstvo znečistenia klímy spôsobené činnosťou na internete pochádza z vyhľadávania pornografického obsahu. Pornografia tvorí tretinu videoprenosu pričom vyprodukuje rovnaké množstvo oxidu uhličitého ako Belgicko ročne. Služby video na požiadanie, akými sú napríklad Amazon Prime a Netflix, sa podieľajú na ďalšej tretine tohto znečistenia. Posledná tretina znečisťujúceho videoprenosu prislúcha pozeraniu videí na YouTube a videoklipov na sociálnych sieťach. Netflix tvrdí, že jeho celosvetová spotreba energie dosiahla 451 000 megawatthodín ročne, čo je dostatok energie na napájanie 37 000 domácností.
Napriek tomu niektorí odborníci tvrdia, že energia, potrebná na uchovávanie a vysielanie videí, je menšia ako oveľa viac koncentrované výpočtové aktivity vykonávané dátovými centrami. Určité množstvo znečistenia klímy spôsobené činnosťou na internete pochádza z vyhľadávania pornografického obsahu. Pornografia tvorí tretinu videoprenosu pričom vyprodukuje rovnaké množstvo oxidu uhličitého ako Belgicko ročne. Služby video na požiadanie, akými sú napríklad Amazon Prime a Netflix, sa podieľajú na ďalšej tretine tohto znečistenia. Posledná tretina znečisťujúceho videoprenosu prislúcha pozeraniu videí na YouTube a videoklipov na sociálnych sieťach. Netflix tvrdí, že jeho celosvetová spotreba energie dosiahla 451 000 megawatthodín ročne, čo je dostatok energie na napájanie 37 000 domácností. Táto spoločnosť však nezaháľa a chce nakúpiť certifikáty pre energiu z obnoviteľných zdrojov a kompenzačné kredity, aby mohla odškodniť akékoľvek množstvo energie pochádzajúce zo zdrojov fosílnych palív.
Napriek tomu niektorí odborníci tvrdia, že energia, potrebná na uchovávanie a vysielanie videí, je menšia ako oveľa viac koncentrované výpočtové aktivity vykonávané dátovými centrami. Určité množstvo znečistenia klímy spôsobené činnosťou na internete pochádza z vyhľadávania pornografického obsahu. Pornografia tvorí tretinu videoprenosu pričom vyprodukuje rovnaké množstvo oxidu uhličitého ako Belgicko ročne. Služby video na požiadanie, akými sú napríklad Amazon Prime a Netflix, sa podieľajú na ďalšej tretine tohto znečistenia. Posledná tretina znečisťujúceho videoprenosu prislúcha pozeraniu videí na YouTube a videoklipov na sociálnych sieťach. Netflix tvrdí, že jeho celosvetová spotreba energie dosiahla 451 000 megawatthodín ročne, čo je dostatok energie na napájanie 37 000 domácností. Táto spoločnosť však nezaháľa a chce nakúpiť certifikáty pre energiu z obnoviteľných zdrojov a kompenzačné kredity, aby mohla odškodniť akékoľvek množstvo energie pochádzajúce zo zdrojov fosílnych palív. Vysielanie a sťahovanie hudby má tiež svoj vplyv.
Napriek tomu niektorí odborníci tvrdia, že energia, potrebná na uchovávanie a vysielanie videí, je menšia ako oveľa viac koncentrované výpočtové aktivity vykonávané dátovými centrami. Určité množstvo znečistenia klímy spôsobené činnosťou na internete pochádza z vyhľadávania pornografického obsahu. Pornografia tvorí tretinu videoprenosu pričom vyprodukuje rovnaké množstvo oxidu uhličitého ako Belgicko ročne. Služby video na požiadanie, akými sú napríklad Amazon Prime a Netflix, sa podieľajú na ďalšej tretine tohto znečistenia. Posledná tretina znečisťujúceho videoprenosu prislúcha pozeraniu videí na YouTube a videoklipov na sociálnych sieťach. Netflix tvrdí, že jeho celosvetová spotreba energie dosiahla 451 000 megawatthodín ročne, čo je dostatok energie na napájanie 37 000 domácností. Táto spoločnosť však nezaháľa a chce nakúpiť certifikáty pre energiu z obnoviteľných zdrojov a kompenzačné kredity, aby mohla odškodniť akékoľvek množstvo energie pochádzajúce zo zdrojov fosílnych palív. Vysielanie a sťahovanie hudby má tiež svoj vplyv. Výskumný pracovník Univerzity vo východnomLondýne a hlavný vedec projektu Eureca financovaného Európskou komisiou Rabih Bashroush vyrátal, že 5 miliárd prehraní dosiahnuté jediným hudobným klipom, a to hitom z roku 2017 s názvom Despacito, spotreboval rovnaké množstvo elektriny ako Čad, Guinejsko-bissauská republika, Somálsko, Sierra Leone a Stredoafrická republika dokopy za jediný rok.
Napriek tomu niektorí odborníci tvrdia, že energia, potrebná na uchovávanie a vysielanie videí, je menšia ako oveľa viac koncentrované výpočtové aktivity vykonávané dátovými centrami. Určité množstvo znečistenia klímy spôsobené činnosťou na internete pochádza z vyhľadávania pornografického obsahu. Pornografia tvorí tretinu videoprenosu pričom vyprodukuje rovnaké množstvo oxidu uhličitého ako Belgicko ročne. Služby video na požiadanie, akými sú napríklad Amazon Prime a Netflix, sa podieľajú na ďalšej tretine tohto znečistenia. Posledná tretina znečisťujúceho videoprenosu prislúcha pozeraniu videí na YouTube a videoklipov na sociálnych sieťach. Netflix tvrdí, že jeho celosvetová spotreba energie dosiahla 451 000 megawatthodín ročne, čo je dostatok energie na napájanie 37 000 domácností. Táto spoločnosť však nezaháľa a chce nakúpiť certifikáty pre energiu z obnoviteľných zdrojov a kompenzačné kredity, aby mohla odškodniť akékoľvek množstvo energie pochádzajúce zo zdrojov fosílnych palív. Vysielanie a sťahovanie hudby má tiež svoj vplyv. Výskumný pracovník Univerzity vo východnomLondýne a hlavný vedec projektu Eureca financovaného Európskou komisiou Rabih Bashroush vyrátal, že 5 miliárd prehraní dosiahnuté jediným hudobným klipom, a to hitom z roku 2017 s názvom Despacito, spotreboval rovnaké množstvo elektriny ako Čad, Guinejsko-bissauská republika, Somálsko, Sierra Leone a Stredoafrická republika dokopy za jediný rok. Bashroush dodáva: Celkové emisie za vysielanie tejto pesničky môžu byť viac ako 250 000 ton oxidu uhličitého.
Napriek tomu, že množstvo energie potrebné na jedno vyhľadanie na internete alebo jeden email je malé, v súčasnosti využíva internet približne 4,1 miliárd ľudí, čo je 53,6 % celkovej populácie.
Napriek tomu, že množstvo energie potrebné na jedno vyhľadanie na internete alebo jeden email je malé, v súčasnosti využíva internet približne 4,1 miliárd ľudí, čo je 53,6 % celkovej populácie. Zlomky tejto energie a s nimi súvisiace skleníkové plyny, ktoré sa uvoľnia pri každej činnosti na internete, môžu narastať.
Napriek tomu, že množstvo energie potrebné na jedno vyhľadanie na internete alebo jeden email je malé, v súčasnosti využíva internet približne 4,1 miliárd ľudí, čo je 53,6 % celkovej populácie. Zlomky tejto energie a s nimi súvisiace skleníkové plyny, ktoré sa uvoľnia pri každej činnosti na internete, môžu narastať. Odhaduje sa, že uhlíková stopa našich zariadení, internetu a ich podporných systémov sa podieľajú približne na 3,7 % celosvetových emisií skleníkových plynov.
Napriek tomu, že množstvo energie potrebné na jedno vyhľadanie na internete alebo jeden email je malé, v súčasnosti využíva internet približne 4,1 miliárd ľudí, čo je 53,6 % celkovej populácie. Zlomky tejto energie a s nimi súvisiace skleníkové plyny, ktoré sa uvoľnia pri každej činnosti na internete, môžu narastať. Odhaduje sa, že uhlíková stopa našich zariadení, internetu a ich podporných systémov sa podieľajú približne na 3,7 % celosvetových emisií skleníkových plynov. Mike Hazas, výskumný pracovník Lancasterskej univerzity tvrdí, že ide o podobné množstvo, aké celosvetovo vyprodukuje letecký priemysel .
Napriek tomu, že množstvo energie potrebné na jedno vyhľadanie na internete alebo jeden email je malé, v súčasnosti využíva internet približne 4,1 miliárd ľudí, čo je 53,6 % celkovej populácie. Zlomky tejto energie a s nimi súvisiace skleníkové plyny, ktoré sa uvoľnia pri každej činnosti na internete, môžu narastať. Odhaduje sa, že uhlíková stopa našich zariadení, internetu a ich podporných systémov sa podieľajú približne na 3,7 % celosvetových emisií skleníkových plynov. Mike Hazas, výskumný pracovník Lancasterskej univerzity tvrdí, že ide o podobné množstvo, aké celosvetovo vyprodukuje letecký priemysel . Predpokladá sa, že tieto emisie sa do roku 2025 zdvojnásobia.
Napriek tomu, že množstvo energie potrebné na jedno vyhľadanie na internete alebo jeden email je malé, v súčasnosti využíva internet približne 4,1 miliárd ľudí, čo je 53,6 % celkovej populácie. Zlomky tejto energie a s nimi súvisiace skleníkové plyny, ktoré sa uvoľnia pri každej činnosti na internete, môžu narastať. Odhaduje sa, že uhlíková stopa našich zariadení, internetu a ich podporných systémov sa podieľajú približne na 3,7 % celosvetových emisií skleníkových plynov. Mike Hazas, výskumný pracovník Lancasterskej univerzity tvrdí, že ide o podobné množstvo, aké celosvetovo vyprodukuje letecký priemysel . Predpokladá sa, že tieto emisie sa do roku 2025 zdvojnásobia. Pri výrobe a sprístupnení digitálnych technológií medzi používateľov po celom svete, je vyprodukovaných približne 1,7 miliárd ton emisií skleníkových plynov.
Napriek tomu, že množstvo energie potrebné na jedno vyhľadanie na internete alebo jeden email je malé, v súčasnosti využíva internet približne 4,1 miliárd ľudí, čo je 53,6 % celkovej populácie. Zlomky tejto energie a s nimi súvisiace skleníkové plyny, ktoré sa uvoľnia pri každej činnosti na internete, môžu narastať. Odhaduje sa, že uhlíková stopa našich zariadení, internetu a ich podporných systémov sa podieľajú približne na 3,7 % celosvetových emisií skleníkových plynov. Mike Hazas, výskumný pracovník Lancasterskej univerzity tvrdí, že ide o podobné množstvo, aké celosvetovo vyprodukuje letecký priemysel . Predpokladá sa, že tieto emisie sa do roku 2025 zdvojnásobia. Pri výrobe a sprístupnení digitálnych technológií medzi používateľov po celom svete, je vyprodukovaných približne 1,7 miliárd ton emisií skleníkových plynov. Ak by sme toto množstvo rozrátali na jedného internetového používateľa, prišli by sme k záveru, že každý z nás je zodpovedný za tvorbu 414 kilogramov oxidu uhličitého ročne.
Napriek tomu, že množstvo energie potrebné na jedno vyhľadanie na internete alebo jeden email je malé, v súčasnosti využíva internet približne 4,1 miliárd ľudí, čo je 53,6 % celkovej populácie. Zlomky tejto energie a s nimi súvisiace skleníkové plyny, ktoré sa uvoľnia pri každej činnosti na internete, môžu narastať. Odhaduje sa, že uhlíková stopa našich zariadení, internetu a ich podporných systémov sa podieľajú približne na 3,7 % celosvetových emisií skleníkových plynov. Mike Hazas, výskumný pracovník Lancasterskej univerzity tvrdí, že ide o podobné množstvo, aké celosvetovo vyprodukuje letecký priemysel . Predpokladá sa, že tieto emisie sa do roku 2025 zdvojnásobia. Pri výrobe a sprístupnení digitálnych technológií medzi používateľov po celom svete, je vyprodukovaných približne 1,7 miliárd ton emisií skleníkových plynov. Ak by sme toto množstvo rozrátali na jedného internetového používateľa, prišli by sme k záveru, že každý z nás je zodpovedný za tvorbu 414 kilogramov oxidu uhličitého ročne. Avšak, nie je to také jednoduché.
Napriek tomu, že množstvo energie potrebné na jedno vyhľadanie na internete alebo jeden email je malé, v súčasnosti využíva internet približne 4,1 miliárd ľudí, čo je 53,6 % celkovej populácie. Zlomky tejto energie a s nimi súvisiace skleníkové plyny, ktoré sa uvoľnia pri každej činnosti na internete, môžu narastať. Odhaduje sa, že uhlíková stopa našich zariadení, internetu a ich podporných systémov sa podieľajú približne na 3,7 % celosvetových emisií skleníkových plynov. Mike Hazas, výskumný pracovník Lancasterskej univerzity tvrdí, že ide o podobné množstvo, aké celosvetovo vyprodukuje letecký priemysel . Predpokladá sa, že tieto emisie sa do roku 2025 zdvojnásobia. Pri výrobe a sprístupnení digitálnych technológií medzi používateľov po celom svete, je vyprodukovaných približne 1,7 miliárd ton emisií skleníkových plynov. Ak by sme toto množstvo rozrátali na jedného internetového používateľa, prišli by sme k záveru, že každý z nás je zodpovedný za tvorbu 414 kilogramov oxidu uhličitého ročne. Avšak, nie je to také jednoduché. Táto hodnota je všade vo svete iná.
Napriek tomu, že množstvo energie potrebné na jedno vyhľadanie na internete alebo jeden email je malé, v súčasnosti využíva internet približne 4,1 miliárd ľudí, čo je 53,6 % celkovej populácie. Zlomky tejto energie a s nimi súvisiace skleníkové plyny, ktoré sa uvoľnia pri každej činnosti na internete, môžu narastať. Odhaduje sa, že uhlíková stopa našich zariadení, internetu a ich podporných systémov sa podieľajú približne na 3,7 % celosvetových emisií skleníkových plynov. Mike Hazas, výskumný pracovník Lancasterskej univerzity tvrdí, že ide o podobné množstvo, aké celosvetovo vyprodukuje letecký priemysel . Predpokladá sa, že tieto emisie sa do roku 2025 zdvojnásobia. Pri výrobe a sprístupnení digitálnych technológií medzi používateľov po celom svete, je vyprodukovaných približne 1,7 miliárd ton emisií skleníkových plynov. Ak by sme toto množstvo rozrátali na jedného internetového používateľa, prišli by sme k záveru, že každý z nás je zodpovedný za tvorbu 414 kilogramov oxidu uhličitého ročne. Avšak, nie je to také jednoduché. Táto hodnota je všade vo svete iná. Používatelia internetu majú v niektorých oblastiach Zeme neprimerane veľkú uhlíkovú stopu.
Napríklad v roku 1998 sa pred začatím pretekov našlo auto plné látok na zlepšenie športovej výkonnosti, ktoré patrilo francúzskemu tímu Festina.
Napríklad v roku 1998 sa pred začatím pretekov našlo auto plné látok na zlepšenie športovej výkonnosti, ktoré patrilo francúzskemu tímu Festina. Všetci deviati cyklisti Festiny sa priznali, že používali erytropoetín (EPO, hormón, ktorý stimuluje tvorbu červených krviniek, čím zvyšuje vytrvalosť).
Napríklad v roku 1998 sa pred začatím pretekov našlo auto plné látok na zlepšenie športovej výkonnosti, ktoré patrilo francúzskemu tímu Festina. Všetci deviati cyklisti Festiny sa priznali, že používali erytropoetín (EPO, hormón, ktorý stimuluje tvorbu červených krviniek, čím zvyšuje vytrvalosť). Po následnom vyšetrovaní bolo zo systematického dopingu podozrivých mnoho ďalších tímov Tour de France, pričom niektoré z pretekov aj odstúpili.
Napríklad v roku 1998 sa pred začatím pretekov našlo auto plné látok na zlepšenie športovej výkonnosti, ktoré patrilo francúzskemu tímu Festina. Všetci deviati cyklisti Festiny sa priznali, že používali erytropoetín (EPO, hormón, ktorý stimuluje tvorbu červených krviniek, čím zvyšuje vytrvalosť). Po následnom vyšetrovaní bolo zo systematického dopingu podozrivých mnoho ďalších tímov Tour de France, pričom niektoré z pretekov aj odstúpili. Američan Floyd Landis sa pôvodne stal víťazom Tour de France v roku 2006, ale po víťazstve v 17. etape boli obidve jeho vzorky moču pozitívne na zakázaný syntetický testosterón, a tak mu víťazstvo odobrali.
Napríklad v roku 1998 sa pred začatím pretekov našlo auto plné látok na zlepšenie športovej výkonnosti, ktoré patrilo francúzskemu tímu Festina. Všetci deviati cyklisti Festiny sa priznali, že používali erytropoetín (EPO, hormón, ktorý stimuluje tvorbu červených krviniek, čím zvyšuje vytrvalosť). Po následnom vyšetrovaní bolo zo systematického dopingu podozrivých mnoho ďalších tímov Tour de France, pričom niektoré z pretekov aj odstúpili. Američan Floyd Landis sa pôvodne stal víťazom Tour de France v roku 2006, ale po víťazstve v 17. etape boli obidve jeho vzorky moču pozitívne na zakázaný syntetický testosterón, a tak mu víťazstvo odobrali. V roku 1996 bol svetovou jednotkou ďalší Američan Lance Armstrong, ktorý v tom istom roku prekonal rakovinu semenníkov.
Napríklad v roku 1998 sa pred začatím pretekov našlo auto plné látok na zlepšenie športovej výkonnosti, ktoré patrilo francúzskemu tímu Festina. Všetci deviati cyklisti Festiny sa priznali, že používali erytropoetín (EPO, hormón, ktorý stimuluje tvorbu červených krviniek, čím zvyšuje vytrvalosť). Po následnom vyšetrovaní bolo zo systematického dopingu podozrivých mnoho ďalších tímov Tour de France, pričom niektoré z pretekov aj odstúpili. Američan Floyd Landis sa pôvodne stal víťazom Tour de France v roku 2006, ale po víťazstve v 17. etape boli obidve jeho vzorky moču pozitívne na zakázaný syntetický testosterón, a tak mu víťazstvo odobrali. V roku 1996 bol svetovou jednotkou ďalší Američan Lance Armstrong, ktorý v tom istom roku prekonal rakovinu semenníkov. V roku 2005 po tom, čo po siedmykrát vyhral Tour de France, bol obvinený z dopingu. Vysvitlo, že jeho tímoví kolegovia si pichali EPO, čo iba zosilnilo mieru jeho obvinení.
Napríklad v roku 1998 sa pred začatím pretekov našlo auto plné látok na zlepšenie športovej výkonnosti, ktoré patrilo francúzskemu tímu Festina. Všetci deviati cyklisti Festiny sa priznali, že používali erytropoetín (EPO, hormón, ktorý stimuluje tvorbu červených krviniek, čím zvyšuje vytrvalosť). Po následnom vyšetrovaní bolo zo systematického dopingu podozrivých mnoho ďalších tímov Tour de France, pričom niektoré z pretekov aj odstúpili. Američan Floyd Landis sa pôvodne stal víťazom Tour de France v roku 2006, ale po víťazstve v 17. etape boli obidve jeho vzorky moču pozitívne na zakázaný syntetický testosterón, a tak mu víťazstvo odobrali. V roku 1996 bol svetovou jednotkou ďalší Američan Lance Armstrong, ktorý v tom istom roku prekonal rakovinu semenníkov. V roku 2005 po tom, čo po siedmykrát vyhral Tour de France, bol obvinený z dopingu. Vysvitlo, že jeho tímoví kolegovia si pichali EPO, čo iba zosilnilo mieru jeho obvinení. V roku 2012 mu odobrali všetky tituly z Tour de France od roku 1998.
Napríklad v roku 1998 sa pred začatím pretekov našlo auto plné látok na zlepšenie športovej výkonnosti, ktoré patrilo francúzskemu tímu Festina. Všetci deviati cyklisti Festiny sa priznali, že používali erytropoetín (EPO, hormón, ktorý stimuluje tvorbu červených krviniek, čím zvyšuje vytrvalosť). Po následnom vyšetrovaní bolo zo systematického dopingu podozrivých mnoho ďalších tímov Tour de France, pričom niektoré z pretekov aj odstúpili. Američan Floyd Landis sa pôvodne stal víťazom Tour de France v roku 2006, ale po víťazstve v 17. etape boli obidve jeho vzorky moču pozitívne na zakázaný syntetický testosterón, a tak mu víťazstvo odobrali. V roku 1996 bol svetovou jednotkou ďalší Američan Lance Armstrong, ktorý v tom istom roku prekonal rakovinu semenníkov. V roku 2005 po tom, čo po siedmykrát vyhral Tour de France, bol obvinený z dopingu. Vysvitlo, že jeho tímoví kolegovia si pichali EPO, čo iba zosilnilo mieru jeho obvinení. V roku 2012 mu odobrali všetky tituly z Tour de France od roku 1998. O rok na to sa Armstrong v televíznom rozhovore s Oprah Winfreyovou ku všetkému priznal.
Napríklad v roku 1998 sa pred začatím pretekov našlo auto plné látok na zlepšenie športovej výkonnosti, ktoré patrilo francúzskemu tímu Festina. Všetci deviati cyklisti Festiny sa priznali, že používali erytropoetín (EPO, hormón, ktorý stimuluje tvorbu červených krviniek, čím zvyšuje vytrvalosť). Po následnom vyšetrovaní bolo zo systematického dopingu podozrivých mnoho ďalších tímov Tour de France, pričom niektoré z pretekov aj odstúpili. Američan Floyd Landis sa pôvodne stal víťazom Tour de France v roku 2006, ale po víťazstve v 17. etape boli obidve jeho vzorky moču pozitívne na zakázaný syntetický testosterón, a tak mu víťazstvo odobrali. V roku 1996 bol svetovou jednotkou ďalší Američan Lance Armstrong, ktorý v tom istom roku prekonal rakovinu semenníkov. V roku 2005 po tom, čo po siedmykrát vyhral Tour de France, bol obvinený z dopingu. Vysvitlo, že jeho tímoví kolegovia si pichali EPO, čo iba zosilnilo mieru jeho obvinení. V roku 2012 mu odobrali všetky tituly z Tour de France od roku 1998. O rok na to sa Armstrong v televíznom rozhovore s Oprah Winfreyovou ku všetkému priznal. Floyd Landis, víťaz pretekov Tour de France, počas výsluchu na Pepperdinskej univerzite v roku 2007, kde ho obvinili z dopovania.
Napríklad v roku 1998 sa pred začatím pretekov našlo auto plné látok na zlepšenie športovej výkonnosti, ktoré patrilo francúzskemu tímu Festina. Všetci deviati cyklisti Festiny sa priznali, že používali erytropoetín (EPO, hormón, ktorý stimuluje tvorbu červených krviniek, čím zvyšuje vytrvalosť). Po následnom vyšetrovaní bolo zo systematického dopingu podozrivých mnoho ďalších tímov Tour de France, pričom niektoré z pretekov aj odstúpili. Američan Floyd Landis sa pôvodne stal víťazom Tour de France v roku 2006, ale po víťazstve v 17. etape boli obidve jeho vzorky moču pozitívne na zakázaný syntetický testosterón, a tak mu víťazstvo odobrali. V roku 1996 bol svetovou jednotkou ďalší Američan Lance Armstrong, ktorý v tom istom roku prekonal rakovinu semenníkov. V roku 2005 po tom, čo po siedmykrát vyhral Tour de France, bol obvinený z dopingu. Vysvitlo, že jeho tímoví kolegovia si pichali EPO, čo iba zosilnilo mieru jeho obvinení. V roku 2012 mu odobrali všetky tituly z Tour de France od roku 1998. O rok na to sa Armstrong v televíznom rozhovore s Oprah Winfreyovou ku všetkému priznal. Floyd Landis, víťaz pretekov Tour de France, počas výsluchu na Pepperdinskej univerzite v roku 2007, kde ho obvinili z dopovania. Ako sa Lance Armstrong dokázal väčšinu svojej športovej kariéry vyhýbať dopingovým testom?
Nechcú sa pozerať na talentovaných športovcov, ktorí vyzerajú ako priemerný chlapík alebo ženská.
Nechcú sa pozerať na talentovaných športovcov, ktorí vyzerajú ako priemerný chlapík alebo ženská. Chcú neobyčajných ľudí.
Nechcú sa pozerať na talentovaných športovcov, ktorí vyzerajú ako priemerný chlapík alebo ženská. Chcú neobyčajných ľudí. Chcú postavy z marveloviek.
Nechcú sa pozerať na talentovaných športovcov, ktorí vyzerajú ako priemerný chlapík alebo ženská. Chcú neobyčajných ľudí. Chcú postavy z marveloviek. A doping im to dokáže dať.
Nechcú sa pozerať na talentovaných športovcov, ktorí vyzerajú ako priemerný chlapík alebo ženská. Chcú neobyčajných ľudí. Chcú postavy z marveloviek. A doping im to dokáže dať. Obranca tímu New York Jets LaRon Landry, ktorý váži 103 kg a údajne dokáže v tlaku na lavičke vytlačiť 228 kg, pričom patrí k tým menším hráčom v National Football League.
Nechcú sa pozerať na talentovaných športovcov, ktorí vyzerajú ako priemerný chlapík alebo ženská. Chcú neobyčajných ľudí. Chcú postavy z marveloviek. A doping im to dokáže dať. Obranca tímu New York Jets LaRon Landry, ktorý váži 103 kg a údajne dokáže v tlaku na lavičke vytlačiť 228 kg, pričom patrí k tým menším hráčom v National Football League. Ako vaše internetové návyky znečisťujú ovzdušie.
Nechcú sa pozerať na talentovaných športovcov, ktorí vyzerajú ako priemerný chlapík alebo ženská. Chcú neobyčajných ľudí. Chcú postavy z marveloviek. A doping im to dokáže dať. Obranca tímu New York Jets LaRon Landry, ktorý váži 103 kg a údajne dokáže v tlaku na lavičke vytlačiť 228 kg, pričom patrí k tým menším hráčom v National Football League. Ako vaše internetové návyky znečisťujú ovzdušie. Svet internetu nám umožňuje posielať správy, zdieľať obrázky, sťahovať hudbu a vysielať videá jediným kliknutím.
Nechcú sa pozerať na talentovaných športovcov, ktorí vyzerajú ako priemerný chlapík alebo ženská. Chcú neobyčajných ľudí. Chcú postavy z marveloviek. A doping im to dokáže dať. Obranca tímu New York Jets LaRon Landry, ktorý váži 103 kg a údajne dokáže v tlaku na lavičke vytlačiť 228 kg, pričom patrí k tým menším hráčom v National Football League. Ako vaše internetové návyky znečisťujú ovzdušie. Svet internetu nám umožňuje posielať správy, zdieľať obrázky, sťahovať hudbu a vysielať videá jediným kliknutím. Budete prekvapení, ale to, ako sa správate online, má veľký vplyv na životné prostredie.
Nechcú sa pozerať na talentovaných športovcov, ktorí vyzerajú ako priemerný chlapík alebo ženská. Chcú neobyčajných ľudí. Chcú postavy z marveloviek. A doping im to dokáže dať. Obranca tímu New York Jets LaRon Landry, ktorý váži 103 kg a údajne dokáže v tlaku na lavičke vytlačiť 228 kg, pričom patrí k tým menším hráčom v National Football League. Ako vaše internetové návyky znečisťujú ovzdušie. Svet internetu nám umožňuje posielať správy, zdieľať obrázky, sťahovať hudbu a vysielať videá jediným kliknutím. Budete prekvapení, ale to, ako sa správate online, má veľký vplyv na životné prostredie. Je pravdepodobné, že ste dnes už odpovedali na niekoľko emailov, poslali zopár správ cez Messenger a možno ste si rýchlo niečo vyhľadali na internete.
Nechcú sa pozerať na talentovaných športovcov, ktorí vyzerajú ako priemerný chlapík alebo ženská. Chcú neobyčajných ľudí. Chcú postavy z marveloviek. A doping im to dokáže dať. Obranca tímu New York Jets LaRon Landry, ktorý váži 103 kg a údajne dokáže v tlaku na lavičke vytlačiť 228 kg, pričom patrí k tým menším hráčom v National Football League. Ako vaše internetové návyky znečisťujú ovzdušie. Svet internetu nám umožňuje posielať správy, zdieľať obrázky, sťahovať hudbu a vysielať videá jediným kliknutím. Budete prekvapení, ale to, ako sa správate online, má veľký vplyv na životné prostredie. Je pravdepodobné, že ste dnes už odpovedali na niekoľko emailov, poslali zopár správ cez Messenger a možno ste si rýchlo niečo vyhľadali na internete. V priebehu dňa bezpochyby strávite ešte viac času surfovaním na webe, nahrávaním obrázkov, prehrávaním hudby a vysielaním videí.
Necíťte sa.
Necíťte sa. Takýto scenár je nejasnejší, než si myslíte.
Necíťte sa. Takýto scenár je nejasnejší, než si myslíte. Faktom je, že žijeme vo svete vírusov – vírusov ktoré sú neuveriteľne rozmanité, rozšírené všade okolo nás.
Necíťte sa. Takýto scenár je nejasnejší, než si myslíte. Faktom je, že žijeme vo svete vírusov – vírusov ktoré sú neuveriteľne rozmanité, rozšírené všade okolo nás. Samotné oceány môžu obsahovať viac vírusových častíc ako hviezdy v pozorovateľnom vesmíre.
Necíťte sa. Takýto scenár je nejasnejší, než si myslíte. Faktom je, že žijeme vo svete vírusov – vírusov ktoré sú neuveriteľne rozmanité, rozšírené všade okolo nás. Samotné oceány môžu obsahovať viac vírusových častíc ako hviezdy v pozorovateľnom vesmíre. Cicavce môžu prenášať prinajmenšom 320 000 rôznych druhov vírusov.
Necíťte sa. Takýto scenár je nejasnejší, než si myslíte. Faktom je, že žijeme vo svete vírusov – vírusov ktoré sú neuveriteľne rozmanité, rozšírené všade okolo nás. Samotné oceány môžu obsahovať viac vírusových častíc ako hviezdy v pozorovateľnom vesmíre. Cicavce môžu prenášať prinajmenšom 320 000 rôznych druhov vírusov. Keď pridáte vírusy napádajúce necicavčie zvieratá, rastliny, suchozemské baktérie a každého možného hostiteľa, celkový počet sa rovná . . . množstvám.
Necíťte sa. Takýto scenár je nejasnejší, než si myslíte. Faktom je, že žijeme vo svete vírusov – vírusov ktoré sú neuveriteľne rozmanité, rozšírené všade okolo nás. Samotné oceány môžu obsahovať viac vírusových častíc ako hviezdy v pozorovateľnom vesmíre. Cicavce môžu prenášať prinajmenšom 320 000 rôznych druhov vírusov. Keď pridáte vírusy napádajúce necicavčie zvieratá, rastliny, suchozemské baktérie a každého možného hostiteľa, celkový počet sa rovná . . . množstvám. A za veľkými množstvami sa skrývajú veľké následky. Mnohé z týchto vírusov prinášajú životu na Zemi, vrátane ľudského života, viac osohu ako škody.
Necíťte sa. Takýto scenár je nejasnejší, než si myslíte. Faktom je, že žijeme vo svete vírusov – vírusov ktoré sú neuveriteľne rozmanité, rozšírené všade okolo nás. Samotné oceány môžu obsahovať viac vírusových častíc ako hviezdy v pozorovateľnom vesmíre. Cicavce môžu prenášať prinajmenšom 320 000 rôznych druhov vírusov. Keď pridáte vírusy napádajúce necicavčie zvieratá, rastliny, suchozemské baktérie a každého možného hostiteľa, celkový počet sa rovná . . . množstvám. A za veľkými množstvami sa skrývajú veľké následky. Mnohé z týchto vírusov prinášajú životu na Zemi, vrátane ľudského života, viac osohu ako škody. Bez nich by sme nemohli žiť.
Necíťte sa. Takýto scenár je nejasnejší, než si myslíte. Faktom je, že žijeme vo svete vírusov – vírusov ktoré sú neuveriteľne rozmanité, rozšírené všade okolo nás. Samotné oceány môžu obsahovať viac vírusových častíc ako hviezdy v pozorovateľnom vesmíre. Cicavce môžu prenášať prinajmenšom 320 000 rôznych druhov vírusov. Keď pridáte vírusy napádajúce necicavčie zvieratá, rastliny, suchozemské baktérie a každého možného hostiteľa, celkový počet sa rovná . . . množstvám. A za veľkými množstvami sa skrývajú veľké následky. Mnohé z týchto vírusov prinášajú životu na Zemi, vrátane ľudského života, viac osohu ako škody. Bez nich by sme nemohli žiť. Bez nich by sme sa nevyvinuli z pôvodnej formy života.
Necíťte sa. Takýto scenár je nejasnejší, než si myslíte. Faktom je, že žijeme vo svete vírusov – vírusov ktoré sú neuveriteľne rozmanité, rozšírené všade okolo nás. Samotné oceány môžu obsahovať viac vírusových častíc ako hviezdy v pozorovateľnom vesmíre. Cicavce môžu prenášať prinajmenšom 320 000 rôznych druhov vírusov. Keď pridáte vírusy napádajúce necicavčie zvieratá, rastliny, suchozemské baktérie a každého možného hostiteľa, celkový počet sa rovná . . . množstvám. A za veľkými množstvami sa skrývajú veľké následky. Mnohé z týchto vírusov prinášajú životu na Zemi, vrátane ľudského života, viac osohu ako škody. Bez nich by sme nemohli žiť. Bez nich by sme sa nevyvinuli z pôvodnej formy života. Existujú dve dĺžky DNA, ktoré pochádzajú z vírusov a teraz sú súčasťou genómov ľudí a ďalších primátov, bez ktorých by – prekvapivý fakt – nebolo možné otehotnieť.
Nemal by však byť problém tieto hodnoty zredukovať.
Nemal by však byť problém tieto hodnoty zredukovať. Jednoduché vynechanie ďakovných emailov nám dokáže ušetriť nespočetné množstvo emisií CO2.
Nemal by však byť problém tieto hodnoty zredukovať. Jednoduché vynechanie ďakovných emailov nám dokáže ušetriť nespočetné množstvo emisií CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne.
Nemal by však byť problém tieto hodnoty zredukovať. Jednoduché vynechanie ďakovných emailov nám dokáže ušetriť nespočetné množstvo emisií CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Podľa energetickej spoločnosti OVO je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut.
Nemal by však byť problém tieto hodnoty zredukovať. Jednoduché vynechanie ďakovných emailov nám dokáže ušetriť nespočetné množstvo emisií CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Podľa energetickej spoločnosti OVO je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Berners-Lee dodáva: Napriek tomu, že uhlíková stopa emailu nie je obrovská, slúži ako skvelý názorný príklad väčšieho princípu.
Nemal by však byť problém tieto hodnoty zredukovať. Jednoduché vynechanie ďakovných emailov nám dokáže ušetriť nespočetné množstvo emisií CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Podľa energetickej spoločnosti OVO je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Berners-Lee dodáva: Napriek tomu, že uhlíková stopa emailu nie je obrovská, slúži ako skvelý názorný príklad väčšieho princípu. Tento princíp nám hovorí, že odstrániť z nášho života zbytočný odpad je dobré nielen pre našu duševnú pohodu, ale aj pre životné prostredie.
Nemal by však byť problém tieto hodnoty zredukovať. Jednoduché vynechanie ďakovných emailov nám dokáže ušetriť nespočetné množstvo emisií CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Podľa energetickej spoločnosti OVO je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Berners-Lee dodáva: Napriek tomu, že uhlíková stopa emailu nie je obrovská, slúži ako skvelý názorný príklad väčšieho princípu. Tento princíp nám hovorí, že odstrániť z nášho života zbytočný odpad je dobré nielen pre našu duševnú pohodu, ale aj pre životné prostredie. Ďalšími spôsobmi, ako zmenšiť svoju digitálnu uhlíkovú stopu, je vymeniť pripájanie príloh za odkazy na súbory, prestať posielať správy viacerým príjemcom a odhlásiť sa z odberu stránok, ktoré už nesledujeme.
Nemal by však byť problém tieto hodnoty zredukovať. Jednoduché vynechanie ďakovných emailov nám dokáže ušetriť nespočetné množstvo emisií CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Podľa energetickej spoločnosti OVO je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Berners-Lee dodáva: Napriek tomu, že uhlíková stopa emailu nie je obrovská, slúži ako skvelý názorný príklad väčšieho princípu. Tento princíp nám hovorí, že odstrániť z nášho života zbytočný odpad je dobré nielen pre našu duševnú pohodu, ale aj pre životné prostredie. Ďalšími spôsobmi, ako zmenšiť svoju digitálnu uhlíkovú stopu, je vymeniť pripájanie príloh za odkazy na súbory, prestať posielať správy viacerým príjemcom a odhlásiť sa z odberu stránok, ktoré už nesledujeme. Hneď ako som sa dozvedel o uhlíkovej stope, ktorú produkuje posielanie emailov, odhlásil som sa z odberu všetkých automaticky generovaných informačných bulletinov.
Nemal by však byť problém tieto hodnoty zredukovať. Jednoduché vynechanie ďakovných emailov nám dokáže ušetriť nespočetné množstvo emisií CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Podľa energetickej spoločnosti OVO je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Berners-Lee dodáva: Napriek tomu, že uhlíková stopa emailu nie je obrovská, slúži ako skvelý názorný príklad väčšieho princípu. Tento princíp nám hovorí, že odstrániť z nášho života zbytočný odpad je dobré nielen pre našu duševnú pohodu, ale aj pre životné prostredie. Ďalšími spôsobmi, ako zmenšiť svoju digitálnu uhlíkovú stopu, je vymeniť pripájanie príloh za odkazy na súbory, prestať posielať správy viacerým príjemcom a odhlásiť sa z odberu stránok, ktoré už nesledujeme. Hneď ako som sa dozvedel o uhlíkovej stope, ktorú produkuje posielanie emailov, odhlásil som sa z odberu všetkých automaticky generovaných informačných bulletinov. Je to desivé, hovorí Gaut.
Nemal by však byť problém tieto hodnoty zredukovať. Jednoduché vynechanie ďakovných emailov nám dokáže ušetriť nespočetné množstvo emisií CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Podľa energetickej spoločnosti OVO je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Berners-Lee dodáva: Napriek tomu, že uhlíková stopa emailu nie je obrovská, slúži ako skvelý názorný príklad väčšieho princípu. Tento princíp nám hovorí, že odstrániť z nášho života zbytočný odpad je dobré nielen pre našu duševnú pohodu, ale aj pre životné prostredie. Ďalšími spôsobmi, ako zmenšiť svoju digitálnu uhlíkovú stopu, je vymeniť pripájanie príloh za odkazy na súbory, prestať posielať správy viacerým príjemcom a odhlásiť sa z odberu stránok, ktoré už nesledujeme. Hneď ako som sa dozvedel o uhlíkovej stope, ktorú produkuje posielanie emailov, odhlásil som sa z odberu všetkých automaticky generovaných informačných bulletinov. Je to desivé, hovorí Gaut. Teraz si dávam väčší pozor na to, aké stránky majú prístup k môjmu emailu.
Neskôr test vyvinuli, ale Armstrong prišiel na to, že keď si nebude EPO vpichovať podkožne ale do žily a v malých dávkach, výsledky testov budú negatívne.
Neskôr test vyvinuli, ale Armstrong prišiel na to, že keď si nebude EPO vpichovať podkožne ale do žily a v malých dávkach, výsledky testov budú negatívne. Museli by ste byť výskumníkom z National Institutes of Health [vládny výskumný inštitút Spojených štátov], aby ste porozumeli tomu, ako to spravil.
Neskôr test vyvinuli, ale Armstrong prišiel na to, že keď si nebude EPO vpichovať podkožne ale do žily a v malých dávkach, výsledky testov budú negatívne. Museli by ste byť výskumníkom z National Institutes of Health [vládny výskumný inštitút Spojených štátov], aby ste porozumeli tomu, ako to spravil. Až tak dôkladne to mal premyslené, hovorí Yesalis.
Neskôr test vyvinuli, ale Armstrong prišiel na to, že keď si nebude EPO vpichovať podkožne ale do žily a v malých dávkach, výsledky testov budú negatívne. Museli by ste byť výskumníkom z National Institutes of Health [vládny výskumný inštitút Spojených štátov], aby ste porozumeli tomu, ako to spravil. Až tak dôkladne to mal premyslené, hovorí Yesalis. Lance Armstrong rozpráva Oprah Winfreyovej o svojej kontroverznej kariére (14. 1. 2013).
Neskôr test vyvinuli, ale Armstrong prišiel na to, že keď si nebude EPO vpichovať podkožne ale do žily a v malých dávkach, výsledky testov budú negatívne. Museli by ste byť výskumníkom z National Institutes of Health [vládny výskumný inštitút Spojených štátov], aby ste porozumeli tomu, ako to spravil. Až tak dôkladne to mal premyslené, hovorí Yesalis. Lance Armstrong rozpráva Oprah Winfreyovej o svojej kontroverznej kariére (14. 1. 2013). Biogenesis of America bola zdravotná klinika, ktorá sa špecializovala na úbytok hmotnosti a hormonálnu substitučnú liečbu.
Neskôr test vyvinuli, ale Armstrong prišiel na to, že keď si nebude EPO vpichovať podkožne ale do žily a v malých dávkach, výsledky testov budú negatívne. Museli by ste byť výskumníkom z National Institutes of Health [vládny výskumný inštitút Spojených štátov], aby ste porozumeli tomu, ako to spravil. Až tak dôkladne to mal premyslené, hovorí Yesalis. Lance Armstrong rozpráva Oprah Winfreyovej o svojej kontroverznej kariére (14. 1. 2013). Biogenesis of America bola zdravotná klinika, ktorá sa špecializovala na úbytok hmotnosti a hormonálnu substitučnú liečbu. Fungovala iba krátky čas v meste Coral Gables na Floride.
Neskôr test vyvinuli, ale Armstrong prišiel na to, že keď si nebude EPO vpichovať podkožne ale do žily a v malých dávkach, výsledky testov budú negatívne. Museli by ste byť výskumníkom z National Institutes of Health [vládny výskumný inštitút Spojených štátov], aby ste porozumeli tomu, ako to spravil. Až tak dôkladne to mal premyslené, hovorí Yesalis. Lance Armstrong rozpráva Oprah Winfreyovej o svojej kontroverznej kariére (14. 1. 2013). Biogenesis of America bola zdravotná klinika, ktorá sa špecializovala na úbytok hmotnosti a hormonálnu substitučnú liečbu. Fungovala iba krátky čas v meste Coral Gables na Floride. Písal sa rok 2013 (ten istý rok, čo sa Lance Armstrong ku všetkému priznal Oprah), keď niekoľko hráčov Major League Baseball obvinili z toho, že si obstarávali rastový hormón z kliniky Biogenesis.
Neskôr test vyvinuli, ale Armstrong prišiel na to, že keď si nebude EPO vpichovať podkožne ale do žily a v malých dávkach, výsledky testov budú negatívne. Museli by ste byť výskumníkom z National Institutes of Health [vládny výskumný inštitút Spojených štátov], aby ste porozumeli tomu, ako to spravil. Až tak dôkladne to mal premyslené, hovorí Yesalis. Lance Armstrong rozpráva Oprah Winfreyovej o svojej kontroverznej kariére (14. 1. 2013). Biogenesis of America bola zdravotná klinika, ktorá sa špecializovala na úbytok hmotnosti a hormonálnu substitučnú liečbu. Fungovala iba krátky čas v meste Coral Gables na Floride. Písal sa rok 2013 (ten istý rok, čo sa Lance Armstrong ku všetkému priznal Oprah), keď niekoľko hráčov Major League Baseball obvinili z toho, že si obstarávali rastový hormón z kliniky Biogenesis. Suspendovali trinástich hráčov na 50 a viac zápasov.
Neskôr test vyvinuli, ale Armstrong prišiel na to, že keď si nebude EPO vpichovať podkožne ale do žily a v malých dávkach, výsledky testov budú negatívne. Museli by ste byť výskumníkom z National Institutes of Health [vládny výskumný inštitút Spojených štátov], aby ste porozumeli tomu, ako to spravil. Až tak dôkladne to mal premyslené, hovorí Yesalis. Lance Armstrong rozpráva Oprah Winfreyovej o svojej kontroverznej kariére (14. 1. 2013). Biogenesis of America bola zdravotná klinika, ktorá sa špecializovala na úbytok hmotnosti a hormonálnu substitučnú liečbu. Fungovala iba krátky čas v meste Coral Gables na Floride. Písal sa rok 2013 (ten istý rok, čo sa Lance Armstrong ku všetkému priznal Oprah), keď niekoľko hráčov Major League Baseball obvinili z toho, že si obstarávali rastový hormón z kliniky Biogenesis. Suspendovali trinástich hráčov na 50 a viac zápasov. Boli to Alex Rodriguez, Antonio Bastardo, Everth Cabrera, Francisco Cervelli, Nelson Cruz, Fautino de los Santos, Sergio Escalona, Fernando Martínez, Jesús Montero, Jordan Norberto, Jhonny Peralta, César Puello a Jordany Valdespin.
Neskôr test vyvinuli, ale Armstrong prišiel na to, že keď si nebude EPO vpichovať podkožne ale do žily a v malých dávkach, výsledky testov budú negatívne. Museli by ste byť výskumníkom z National Institutes of Health [vládny výskumný inštitút Spojených štátov], aby ste porozumeli tomu, ako to spravil. Až tak dôkladne to mal premyslené, hovorí Yesalis. Lance Armstrong rozpráva Oprah Winfreyovej o svojej kontroverznej kariére (14. 1. 2013). Biogenesis of America bola zdravotná klinika, ktorá sa špecializovala na úbytok hmotnosti a hormonálnu substitučnú liečbu. Fungovala iba krátky čas v meste Coral Gables na Floride. Písal sa rok 2013 (ten istý rok, čo sa Lance Armstrong ku všetkému priznal Oprah), keď niekoľko hráčov Major League Baseball obvinili z toho, že si obstarávali rastový hormón z kliniky Biogenesis. Suspendovali trinástich hráčov na 50 a viac zápasov. Boli to Alex Rodriguez, Antonio Bastardo, Everth Cabrera, Francisco Cervelli, Nelson Cruz, Fautino de los Santos, Sergio Escalona, Fernando Martínez, Jesús Montero, Jordan Norberto, Jhonny Peralta, César Puello a Jordany Valdespin. Išlo o najviac súčasne suspendovaných hráčov v dejinách bejzbalu.
Nesmierne smrteľný vírus eboly je preč.
Nesmierne smrteľný vírus eboly je preč. Vírus osýpok, mumpsu a rôzne nákazy sú preč.
Nesmierne smrteľný vírus eboly je preč. Vírus osýpok, mumpsu a rôzne nákazy sú preč. Množstvo ľudského utrpenia a smrti klesne.
Nesmierne smrteľný vírus eboly je preč. Vírus osýpok, mumpsu a rôzne nákazy sú preč. Množstvo ľudského utrpenia a smrti klesne. HIV zmizne, AIDS katastrofa sa nikdy nestala.
Nesmierne smrteľný vírus eboly je preč. Vírus osýpok, mumpsu a rôzne nákazy sú preč. Množstvo ľudského utrpenia a smrti klesne. HIV zmizne, AIDS katastrofa sa nikdy nestala. Vírusy nipah, hendra, machupo a sin nombre sú preč, napriek chaosu, ktorý spôsobili.
Nesmierne smrteľný vírus eboly je preč. Vírus osýpok, mumpsu a rôzne nákazy sú preč. Množstvo ľudského utrpenia a smrti klesne. HIV zmizne, AIDS katastrofa sa nikdy nestala. Vírusy nipah, hendra, machupo a sin nombre sú preč, napriek chaosu, ktorý spôsobili. Horúčka dengue zmizla.
Nesmierne smrteľný vírus eboly je preč. Vírus osýpok, mumpsu a rôzne nákazy sú preč. Množstvo ľudského utrpenia a smrti klesne. HIV zmizne, AIDS katastrofa sa nikdy nestala. Vírusy nipah, hendra, machupo a sin nombre sú preč, napriek chaosu, ktorý spôsobili. Horúčka dengue zmizla. Všetky rotavírusy sú preč, veľké šťastie pre státisíce detí z rozvojových krajín, ktoré na tieto vírusy umierajú každoročne.
Nesmierne smrteľný vírus eboly je preč. Vírus osýpok, mumpsu a rôzne nákazy sú preč. Množstvo ľudského utrpenia a smrti klesne. HIV zmizne, AIDS katastrofa sa nikdy nestala. Vírusy nipah, hendra, machupo a sin nombre sú preč, napriek chaosu, ktorý spôsobili. Horúčka dengue zmizla. Všetky rotavírusy sú preč, veľké šťastie pre státisíce detí z rozvojových krajín, ktoré na tieto vírusy umierajú každoročne. Zika vírus je preč.
Nesmierne smrteľný vírus eboly je preč. Vírus osýpok, mumpsu a rôzne nákazy sú preč. Množstvo ľudského utrpenia a smrti klesne. HIV zmizne, AIDS katastrofa sa nikdy nestala. Vírusy nipah, hendra, machupo a sin nombre sú preč, napriek chaosu, ktorý spôsobili. Horúčka dengue zmizla. Všetky rotavírusy sú preč, veľké šťastie pre státisíce detí z rozvojových krajín, ktoré na tieto vírusy umierajú každoročne. Zika vírus je preč. Vírus žltej horúčky je preč.
Nesmierne smrteľný vírus eboly je preč. Vírus osýpok, mumpsu a rôzne nákazy sú preč. Množstvo ľudského utrpenia a smrti klesne. HIV zmizne, AIDS katastrofa sa nikdy nestala. Vírusy nipah, hendra, machupo a sin nombre sú preč, napriek chaosu, ktorý spôsobili. Horúčka dengue zmizla. Všetky rotavírusy sú preč, veľké šťastie pre státisíce detí z rozvojových krajín, ktoré na tieto vírusy umierajú každoročne. Zika vírus je preč. Vírus žltej horúčky je preč. Herpes B, prenášaný niektorými opicami, a pri prenose na človeka často smrteľný, je preč.
Nestačí im pozerať sa na to najlepšie na olympijských hrách alebo na akomkoľvek inom športovom podujatí svetového formátu.
Nestačí im pozerať sa na to najlepšie na olympijských hrách alebo na akomkoľvek inom športovom podujatí svetového formátu. Chcú vidieť superľudí a nadľudské výkony.
Nestačí im pozerať sa na to najlepšie na olympijských hrách alebo na akomkoľvek inom športovom podujatí svetového formátu. Chcú vidieť superľudí a nadľudské výkony. Nechcú sa pozerať na talentovaných športovcov, ktorí vyzerajú ako priemerný chlapík alebo ženská.
Nestačí im pozerať sa na to najlepšie na olympijských hrách alebo na akomkoľvek inom športovom podujatí svetového formátu. Chcú vidieť superľudí a nadľudské výkony. Nechcú sa pozerať na talentovaných športovcov, ktorí vyzerajú ako priemerný chlapík alebo ženská. Chcú neobyčajných ľudí.
Nestačí im pozerať sa na to najlepšie na olympijských hrách alebo na akomkoľvek inom športovom podujatí svetového formátu. Chcú vidieť superľudí a nadľudské výkony. Nechcú sa pozerať na talentovaných športovcov, ktorí vyzerajú ako priemerný chlapík alebo ženská. Chcú neobyčajných ľudí. Chcú postavy z marveloviek.
Nestačí im pozerať sa na to najlepšie na olympijských hrách alebo na akomkoľvek inom športovom podujatí svetového formátu. Chcú vidieť superľudí a nadľudské výkony. Nechcú sa pozerať na talentovaných športovcov, ktorí vyzerajú ako priemerný chlapík alebo ženská. Chcú neobyčajných ľudí. Chcú postavy z marveloviek. A doping im to dokáže dať.
Nestačí im pozerať sa na to najlepšie na olympijských hrách alebo na akomkoľvek inom športovom podujatí svetového formátu. Chcú vidieť superľudí a nadľudské výkony. Nechcú sa pozerať na talentovaných športovcov, ktorí vyzerajú ako priemerný chlapík alebo ženská. Chcú neobyčajných ľudí. Chcú postavy z marveloviek. A doping im to dokáže dať. Obranca tímu New York Jets LaRon Landry, ktorý váži 103 kg a údajne dokáže v tlaku na lavičke vytlačiť 228 kg, pričom patrí k tým menším hráčom v National Football League.
Nestačí im pozerať sa na to najlepšie na olympijských hrách alebo na akomkoľvek inom športovom podujatí svetového formátu. Chcú vidieť superľudí a nadľudské výkony. Nechcú sa pozerať na talentovaných športovcov, ktorí vyzerajú ako priemerný chlapík alebo ženská. Chcú neobyčajných ľudí. Chcú postavy z marveloviek. A doping im to dokáže dať. Obranca tímu New York Jets LaRon Landry, ktorý váži 103 kg a údajne dokáže v tlaku na lavičke vytlačiť 228 kg, pričom patrí k tým menším hráčom v National Football League. Ako vaše internetové návyky znečisťujú ovzdušie.
Nestačí im pozerať sa na to najlepšie na olympijských hrách alebo na akomkoľvek inom športovom podujatí svetového formátu. Chcú vidieť superľudí a nadľudské výkony. Nechcú sa pozerať na talentovaných športovcov, ktorí vyzerajú ako priemerný chlapík alebo ženská. Chcú neobyčajných ľudí. Chcú postavy z marveloviek. A doping im to dokáže dať. Obranca tímu New York Jets LaRon Landry, ktorý váži 103 kg a údajne dokáže v tlaku na lavičke vytlačiť 228 kg, pričom patrí k tým menším hráčom v National Football League. Ako vaše internetové návyky znečisťujú ovzdušie. Svet internetu nám umožňuje posielať správy, zdieľať obrázky, sťahovať hudbu a vysielať videá jediným kliknutím.
Nestačí im pozerať sa na to najlepšie na olympijských hrách alebo na akomkoľvek inom športovom podujatí svetového formátu. Chcú vidieť superľudí a nadľudské výkony. Nechcú sa pozerať na talentovaných športovcov, ktorí vyzerajú ako priemerný chlapík alebo ženská. Chcú neobyčajných ľudí. Chcú postavy z marveloviek. A doping im to dokáže dať. Obranca tímu New York Jets LaRon Landry, ktorý váži 103 kg a údajne dokáže v tlaku na lavičke vytlačiť 228 kg, pričom patrí k tým menším hráčom v National Football League. Ako vaše internetové návyky znečisťujú ovzdušie. Svet internetu nám umožňuje posielať správy, zdieľať obrázky, sťahovať hudbu a vysielať videá jediným kliknutím. Budete prekvapení, ale to, ako sa správate online, má veľký vplyv na životné prostredie.
Netflix tvrdí, že jeho celosvetová spotreba energie dosiahla 451 000 megawatthodín ročne, čo je dostatok energie na napájanie 37 000 domácností.
Netflix tvrdí, že jeho celosvetová spotreba energie dosiahla 451 000 megawatthodín ročne, čo je dostatok energie na napájanie 37 000 domácností. Táto spoločnosť však nezaháľa a chce nakúpiť certifikáty pre energiu z obnoviteľných zdrojov a kompenzačné kredity, aby mohla odškodniť akékoľvek množstvo energie pochádzajúce zo zdrojov fosílnych palív.
Netflix tvrdí, že jeho celosvetová spotreba energie dosiahla 451 000 megawatthodín ročne, čo je dostatok energie na napájanie 37 000 domácností. Táto spoločnosť však nezaháľa a chce nakúpiť certifikáty pre energiu z obnoviteľných zdrojov a kompenzačné kredity, aby mohla odškodniť akékoľvek množstvo energie pochádzajúce zo zdrojov fosílnych palív. Vysielanie a sťahovanie hudby má tiež svoj vplyv.
Netflix tvrdí, že jeho celosvetová spotreba energie dosiahla 451 000 megawatthodín ročne, čo je dostatok energie na napájanie 37 000 domácností. Táto spoločnosť však nezaháľa a chce nakúpiť certifikáty pre energiu z obnoviteľných zdrojov a kompenzačné kredity, aby mohla odškodniť akékoľvek množstvo energie pochádzajúce zo zdrojov fosílnych palív. Vysielanie a sťahovanie hudby má tiež svoj vplyv. Výskumný pracovník Univerzity vo východnomLondýne a hlavný vedec projektu Eureca financovaného Európskou komisiou Rabih Bashroush vyrátal, že 5 miliárd prehraní dosiahnuté jediným hudobným klipom, a to hitom z roku 2017 s názvom Despacito, spotreboval rovnaké množstvo elektriny ako Čad, Guinejsko-bissauská republika, Somálsko, Sierra Leone a Stredoafrická republika dokopy za jediný rok.
Netflix tvrdí, že jeho celosvetová spotreba energie dosiahla 451 000 megawatthodín ročne, čo je dostatok energie na napájanie 37 000 domácností. Táto spoločnosť však nezaháľa a chce nakúpiť certifikáty pre energiu z obnoviteľných zdrojov a kompenzačné kredity, aby mohla odškodniť akékoľvek množstvo energie pochádzajúce zo zdrojov fosílnych palív. Vysielanie a sťahovanie hudby má tiež svoj vplyv. Výskumný pracovník Univerzity vo východnomLondýne a hlavný vedec projektu Eureca financovaného Európskou komisiou Rabih Bashroush vyrátal, že 5 miliárd prehraní dosiahnuté jediným hudobným klipom, a to hitom z roku 2017 s názvom Despacito, spotreboval rovnaké množstvo elektriny ako Čad, Guinejsko-bissauská republika, Somálsko, Sierra Leone a Stredoafrická republika dokopy za jediný rok. Bashroush dodáva: Celkové emisie za vysielanie tejto pesničky môžu byť viac ako 250 000 ton oxidu uhličitého.
Netflix tvrdí, že jeho celosvetová spotreba energie dosiahla 451 000 megawatthodín ročne, čo je dostatok energie na napájanie 37 000 domácností. Táto spoločnosť však nezaháľa a chce nakúpiť certifikáty pre energiu z obnoviteľných zdrojov a kompenzačné kredity, aby mohla odškodniť akékoľvek množstvo energie pochádzajúce zo zdrojov fosílnych palív. Vysielanie a sťahovanie hudby má tiež svoj vplyv. Výskumný pracovník Univerzity vo východnomLondýne a hlavný vedec projektu Eureca financovaného Európskou komisiou Rabih Bashroush vyrátal, že 5 miliárd prehraní dosiahnuté jediným hudobným klipom, a to hitom z roku 2017 s názvom Despacito, spotreboval rovnaké množstvo elektriny ako Čad, Guinejsko-bissauská republika, Somálsko, Sierra Leone a Stredoafrická republika dokopy za jediný rok. Bashroush dodáva: Celkové emisie za vysielanie tejto pesničky môžu byť viac ako 250 000 ton oxidu uhličitého. Avšak Hazas zdôraznil, že niektoré zobrazenia na YouTube sú neúmyselné.
Netflix tvrdí, že jeho celosvetová spotreba energie dosiahla 451 000 megawatthodín ročne, čo je dostatok energie na napájanie 37 000 domácností. Táto spoločnosť však nezaháľa a chce nakúpiť certifikáty pre energiu z obnoviteľných zdrojov a kompenzačné kredity, aby mohla odškodniť akékoľvek množstvo energie pochádzajúce zo zdrojov fosílnych palív. Vysielanie a sťahovanie hudby má tiež svoj vplyv. Výskumný pracovník Univerzity vo východnomLondýne a hlavný vedec projektu Eureca financovaného Európskou komisiou Rabih Bashroush vyrátal, že 5 miliárd prehraní dosiahnuté jediným hudobným klipom, a to hitom z roku 2017 s názvom Despacito, spotreboval rovnaké množstvo elektriny ako Čad, Guinejsko-bissauská republika, Somálsko, Sierra Leone a Stredoafrická republika dokopy za jediný rok. Bashroush dodáva: Celkové emisie za vysielanie tejto pesničky môžu byť viac ako 250 000 ton oxidu uhličitého. Avšak Hazas zdôraznil, že niektoré zobrazenia na YouTube sú neúmyselné. Štúdia, ktorú viedla jeho kolegyňa Kelly Widdicksová, sa zaoberala návykmi v oblasti pozerania videí a zistila, že niektorí diváci používajú YouTube ako šum pozadia a niekedy dokonca pri ňom zaspávajú, pričom mimovoľne produkujú uhlík.
Netflix tvrdí, že jeho celosvetová spotreba energie dosiahla 451 000 megawatthodín ročne, čo je dostatok energie na napájanie 37 000 domácností. Táto spoločnosť však nezaháľa a chce nakúpiť certifikáty pre energiu z obnoviteľných zdrojov a kompenzačné kredity, aby mohla odškodniť akékoľvek množstvo energie pochádzajúce zo zdrojov fosílnych palív. Vysielanie a sťahovanie hudby má tiež svoj vplyv. Výskumný pracovník Univerzity vo východnomLondýne a hlavný vedec projektu Eureca financovaného Európskou komisiou Rabih Bashroush vyrátal, že 5 miliárd prehraní dosiahnuté jediným hudobným klipom, a to hitom z roku 2017 s názvom Despacito, spotreboval rovnaké množstvo elektriny ako Čad, Guinejsko-bissauská republika, Somálsko, Sierra Leone a Stredoafrická republika dokopy za jediný rok. Bashroush dodáva: Celkové emisie za vysielanie tejto pesničky môžu byť viac ako 250 000 ton oxidu uhličitého. Avšak Hazas zdôraznil, že niektoré zobrazenia na YouTube sú neúmyselné. Štúdia, ktorú viedla jeho kolegyňa Kelly Widdicksová, sa zaoberala návykmi v oblasti pozerania videí a zistila, že niektorí diváci používajú YouTube ako šum pozadia a niekedy dokonca pri ňom zaspávajú, pričom mimovoľne produkujú uhlík. Obmedziť takéto používanie alebo zastaviť videá, ktoré boli neúmyselne spustené v otvorenom prehliadači, keď ich nepozeráte, by mohlo pomôcť znížiť vašu uhlíkovú stopu.
Netflix tvrdí, že jeho celosvetová spotreba energie dosiahla 451 000 megawatthodín ročne, čo je dostatok energie na napájanie 37 000 domácností. Táto spoločnosť však nezaháľa a chce nakúpiť certifikáty pre energiu z obnoviteľných zdrojov a kompenzačné kredity, aby mohla odškodniť akékoľvek množstvo energie pochádzajúce zo zdrojov fosílnych palív. Vysielanie a sťahovanie hudby má tiež svoj vplyv. Výskumný pracovník Univerzity vo východnomLondýne a hlavný vedec projektu Eureca financovaného Európskou komisiou Rabih Bashroush vyrátal, že 5 miliárd prehraní dosiahnuté jediným hudobným klipom, a to hitom z roku 2017 s názvom Despacito, spotreboval rovnaké množstvo elektriny ako Čad, Guinejsko-bissauská republika, Somálsko, Sierra Leone a Stredoafrická republika dokopy za jediný rok. Bashroush dodáva: Celkové emisie za vysielanie tejto pesničky môžu byť viac ako 250 000 ton oxidu uhličitého. Avšak Hazas zdôraznil, že niektoré zobrazenia na YouTube sú neúmyselné. Štúdia, ktorú viedla jeho kolegyňa Kelly Widdicksová, sa zaoberala návykmi v oblasti pozerania videí a zistila, že niektorí diváci používajú YouTube ako šum pozadia a niekedy dokonca pri ňom zaspávajú, pričom mimovoľne produkujú uhlík. Obmedziť takéto používanie alebo zastaviť videá, ktoré boli neúmyselne spustené v otvorenom prehliadači, keď ich nepozeráte, by mohlo pomôcť znížiť vašu uhlíkovú stopu. Pohrať sa trochu s nastaveniami automatického prehrávania a prepnúť vysoké rozlíšenie na nižšie rozlíšenie, keď to nie je potrebné, tiež dokáže zázraky.
Netflix tvrdí, že jeho celosvetová spotreba energie dosiahla 451 000 megawatthodín ročne, čo je dostatok energie na napájanie 37 000 domácností. Táto spoločnosť však nezaháľa a chce nakúpiť certifikáty pre energiu z obnoviteľných zdrojov a kompenzačné kredity, aby mohla odškodniť akékoľvek množstvo energie pochádzajúce zo zdrojov fosílnych palív. Vysielanie a sťahovanie hudby má tiež svoj vplyv. Výskumný pracovník Univerzity vo východnomLondýne a hlavný vedec projektu Eureca financovaného Európskou komisiou Rabih Bashroush vyrátal, že 5 miliárd prehraní dosiahnuté jediným hudobným klipom, a to hitom z roku 2017 s názvom Despacito, spotreboval rovnaké množstvo elektriny ako Čad, Guinejsko-bissauská republika, Somálsko, Sierra Leone a Stredoafrická republika dokopy za jediný rok. Bashroush dodáva: Celkové emisie za vysielanie tejto pesničky môžu byť viac ako 250 000 ton oxidu uhličitého. Avšak Hazas zdôraznil, že niektoré zobrazenia na YouTube sú neúmyselné. Štúdia, ktorú viedla jeho kolegyňa Kelly Widdicksová, sa zaoberala návykmi v oblasti pozerania videí a zistila, že niektorí diváci používajú YouTube ako šum pozadia a niekedy dokonca pri ňom zaspávajú, pričom mimovoľne produkujú uhlík. Obmedziť takéto používanie alebo zastaviť videá, ktoré boli neúmyselne spustené v otvorenom prehliadači, keď ich nepozeráte, by mohlo pomôcť znížiť vašu uhlíkovú stopu. Pohrať sa trochu s nastaveniami automatického prehrávania a prepnúť vysoké rozlíšenie na nižšie rozlíšenie, keď to nie je potrebné, tiež dokáže zázraky. Hazas tvrdí, že najefektívnejší spôsob, ako si vychutnať vašu obľúbenú reláciu je počkať, kým ju bude vysielať pozemská digitálna televízia.
Nie sú to žijúce bunky.
Nie sú to žijúce bunky. Bunka, ktorá sa zhromažďuje do obrovských množstiev, aby vytvorila moje alebo vaše telo alebo telo chobotnice či prvosienky, obsahuje prepracované mechanizmy na tvorbu proteínov, zhromažďovanie energie a vykonávanie iných špecializovaných funkcií, v závislosti od toho, či ide o svalovú bunku, o bunku v dužine rastliny alebo o neurón.
Nie sú to žijúce bunky. Bunka, ktorá sa zhromažďuje do obrovských množstiev, aby vytvorila moje alebo vaše telo alebo telo chobotnice či prvosienky, obsahuje prepracované mechanizmy na tvorbu proteínov, zhromažďovanie energie a vykonávanie iných špecializovaných funkcií, v závislosti od toho, či ide o svalovú bunku, o bunku v dužine rastliny alebo o neurón. Aj baktéria je bunka s podobnými vlastnosťami, hoci je oveľa jednoduchšia.
Nie sú to žijúce bunky. Bunka, ktorá sa zhromažďuje do obrovských množstiev, aby vytvorila moje alebo vaše telo alebo telo chobotnice či prvosienky, obsahuje prepracované mechanizmy na tvorbu proteínov, zhromažďovanie energie a vykonávanie iných špecializovaných funkcií, v závislosti od toho, či ide o svalovú bunku, o bunku v dužine rastliny alebo o neurón. Aj baktéria je bunka s podobnými vlastnosťami, hoci je oveľa jednoduchšia. Vírus nie je nič z toho.
Nie sú to žijúce bunky. Bunka, ktorá sa zhromažďuje do obrovských množstiev, aby vytvorila moje alebo vaše telo alebo telo chobotnice či prvosienky, obsahuje prepracované mechanizmy na tvorbu proteínov, zhromažďovanie energie a vykonávanie iných špecializovaných funkcií, v závislosti od toho, či ide o svalovú bunku, o bunku v dužine rastliny alebo o neurón. Aj baktéria je bunka s podobnými vlastnosťami, hoci je oveľa jednoduchšia. Vírus nie je nič z toho. Určiť, čo je vírus, bolo také komplikované, že jeho definície sa za posledných 120 rokov neustále menili.
Niektorí ľudia si uvedomili, že svojou internetovou aktivitou poškodzujú planétu a rozhodli sa konať.
Niektorí ľudia si uvedomili, že svojou internetovou aktivitou poškodzujú planétu a rozhodli sa konať. Všetko, čo dokážeme spraviť pre znižovanie emisií CO2, je dôležité.
Niektorí ľudia si uvedomili, že svojou internetovou aktivitou poškodzujú planétu a rozhodli sa konať. Všetko, čo dokážeme spraviť pre znižovanie emisií CO2, je dôležité. Dokonca aj maličkosť akou je naše správanie na internete, hovorí Philippa Gautová, učiteľka v meste Surrey vo Veľkej Británii.
Niektorí ľudia si uvedomili, že svojou internetovou aktivitou poškodzujú planétu a rozhodli sa konať. Všetko, čo dokážeme spraviť pre znižovanie emisií CO2, je dôležité. Dokonca aj maličkosť akou je naše správanie na internete, hovorí Philippa Gautová, učiteľka v meste Surrey vo Veľkej Británii. Patrí do rýchlo rastúcej skupiny ekologicky uvedomelých spotrebiteľov, ktorí sa snažia znížiť svoj vplyv na životné prostredie online a používaním svojich telefónov.
Niektorí ľudia si uvedomili, že svojou internetovou aktivitou poškodzujú planétu a rozhodli sa konať. Všetko, čo dokážeme spraviť pre znižovanie emisií CO2, je dôležité. Dokonca aj maličkosť akou je naše správanie na internete, hovorí Philippa Gautová, učiteľka v meste Surrey vo Veľkej Británii. Patrí do rýchlo rastúcej skupiny ekologicky uvedomelých spotrebiteľov, ktorí sa snažia znížiť svoj vplyv na životné prostredie online a používaním svojich telefónov. Gautová dodáva: Efektívnejšie by bolo, keby každý robil takéto maličkosti.
Niektorí ľudia si uvedomili, že svojou internetovou aktivitou poškodzujú planétu a rozhodli sa konať. Všetko, čo dokážeme spraviť pre znižovanie emisií CO2, je dôležité. Dokonca aj maličkosť akou je naše správanie na internete, hovorí Philippa Gautová, učiteľka v meste Surrey vo Veľkej Británii. Patrí do rýchlo rastúcej skupiny ekologicky uvedomelých spotrebiteľov, ktorí sa snažia znížiť svoj vplyv na životné prostredie online a používaním svojich telefónov. Gautová dodáva: Efektívnejšie by bolo, keby každý robil takéto maličkosti. Jednou z prekážok pri riešení problému uhlíkovej stopy je, že ľudia sa nevedia zhodnúť na tom, čo by malo byť stredobodom záujmu, aby sa predišlo škodlivému vplyvu našich internetových návykov.
Niektorí ľudia si uvedomili, že svojou internetovou aktivitou poškodzujú planétu a rozhodli sa konať. Všetko, čo dokážeme spraviť pre znižovanie emisií CO2, je dôležité. Dokonca aj maličkosť akou je naše správanie na internete, hovorí Philippa Gautová, učiteľka v meste Surrey vo Veľkej Británii. Patrí do rýchlo rastúcej skupiny ekologicky uvedomelých spotrebiteľov, ktorí sa snažia znížiť svoj vplyv na životné prostredie online a používaním svojich telefónov. Gautová dodáva: Efektívnejšie by bolo, keby každý robil takéto maličkosti. Jednou z prekážok pri riešení problému uhlíkovej stopy je, že ľudia sa nevedia zhodnúť na tom, čo by malo byť stredobodom záujmu, aby sa predišlo škodlivému vplyvu našich internetových návykov. Mali by sa sem zahrnúť aj emisie, ktoré sa vyprodukujú pri výrobe výpočtovej techniky?
Niektorí ľudia si uvedomili, že svojou internetovou aktivitou poškodzujú planétu a rozhodli sa konať. Všetko, čo dokážeme spraviť pre znižovanie emisií CO2, je dôležité. Dokonca aj maličkosť akou je naše správanie na internete, hovorí Philippa Gautová, učiteľka v meste Surrey vo Veľkej Británii. Patrí do rýchlo rastúcej skupiny ekologicky uvedomelých spotrebiteľov, ktorí sa snažia znížiť svoj vplyv na životné prostredie online a používaním svojich telefónov. Gautová dodáva: Efektívnejšie by bolo, keby každý robil takéto maličkosti. Jednou z prekážok pri riešení problému uhlíkovej stopy je, že ľudia sa nevedia zhodnúť na tom, čo by malo byť stredobodom záujmu, aby sa predišlo škodlivému vplyvu našich internetových návykov. Mali by sa sem zahrnúť aj emisie, ktoré sa vyprodukujú pri výrobe výpočtovej techniky? A čo emisie vytvárané zamestnancami a budovami technologických spoločností?
Niektorí ľudia si uvedomili, že svojou internetovou aktivitou poškodzujú planétu a rozhodli sa konať. Všetko, čo dokážeme spraviť pre znižovanie emisií CO2, je dôležité. Dokonca aj maličkosť akou je naše správanie na internete, hovorí Philippa Gautová, učiteľka v meste Surrey vo Veľkej Británii. Patrí do rýchlo rastúcej skupiny ekologicky uvedomelých spotrebiteľov, ktorí sa snažia znížiť svoj vplyv na životné prostredie online a používaním svojich telefónov. Gautová dodáva: Efektívnejšie by bolo, keby každý robil takéto maličkosti. Jednou z prekážok pri riešení problému uhlíkovej stopy je, že ľudia sa nevedia zhodnúť na tom, čo by malo byť stredobodom záujmu, aby sa predišlo škodlivému vplyvu našich internetových návykov. Mali by sa sem zahrnúť aj emisie, ktoré sa vyprodukujú pri výrobe výpočtovej techniky? A čo emisie vytvárané zamestnancami a budovami technologických spoločností? Spochybňujú sa aj hodnoty týkajúce sa prevádzky dátových centier.
Niektorí ľudia si uvedomili, že svojou internetovou aktivitou poškodzujú planétu a rozhodli sa konať. Všetko, čo dokážeme spraviť pre znižovanie emisií CO2, je dôležité. Dokonca aj maličkosť akou je naše správanie na internete, hovorí Philippa Gautová, učiteľka v meste Surrey vo Veľkej Británii. Patrí do rýchlo rastúcej skupiny ekologicky uvedomelých spotrebiteľov, ktorí sa snažia znížiť svoj vplyv na životné prostredie online a používaním svojich telefónov. Gautová dodáva: Efektívnejšie by bolo, keby každý robil takéto maličkosti. Jednou z prekážok pri riešení problému uhlíkovej stopy je, že ľudia sa nevedia zhodnúť na tom, čo by malo byť stredobodom záujmu, aby sa predišlo škodlivému vplyvu našich internetových návykov. Mali by sa sem zahrnúť aj emisie, ktoré sa vyprodukujú pri výrobe výpočtovej techniky? A čo emisie vytvárané zamestnancami a budovami technologických spoločností? Spochybňujú sa aj hodnoty týkajúce sa prevádzky dátových centier. Veľa z nich využíva energiu z obnoviteľných zdrojov, no stále sa nájdu také, ktoré kupujú tzv. uhlíkovú kompenzáciu, aby zredukovali svoju spotrebu energie.
No, ak zoberieme do úvahy fakt, že túto platformu využíva viac ako 1 miliarda používateľov, tak už hovoríme o desiatkach litrov čaju.
No, ak zoberieme do úvahy fakt, že túto platformu využíva viac ako 1 miliarda používateľov, tak už hovoríme o desiatkach litrov čaju. Jednou z možností, ako šetriť uhlík, je zablokovať niektoré funkcie sociálnych sietí a ostatných aplikácií.
No, ak zoberieme do úvahy fakt, že túto platformu využíva viac ako 1 miliarda používateľov, tak už hovoríme o desiatkach litrov čaju. Jednou z možností, ako šetriť uhlík, je zablokovať niektoré funkcie sociálnych sietí a ostatných aplikácií. Zistili sme, že aktualizácie a automatická záloha v službe cloud tvorí 10 % celkového prenosu mobilných zariadení, tvrdí Hazas.
No, ak zoberieme do úvahy fakt, že túto platformu využíva viac ako 1 miliarda používateľov, tak už hovoríme o desiatkach litrov čaju. Jednou z možností, ako šetriť uhlík, je zablokovať niektoré funkcie sociálnych sietí a ostatných aplikácií. Zistili sme, že aktualizácie a automatická záloha v službe cloud tvorí 10 % celkového prenosu mobilných zariadení, tvrdí Hazas. To znamená, že ak vypnete nepotrebné zálohovanie súborov a automatické aktualizácie, táto spotreba sa zníži.
No, ak zoberieme do úvahy fakt, že túto platformu využíva viac ako 1 miliarda používateľov, tak už hovoríme o desiatkach litrov čaju. Jednou z možností, ako šetriť uhlík, je zablokovať niektoré funkcie sociálnych sietí a ostatných aplikácií. Zistili sme, že aktualizácie a automatická záloha v službe cloud tvorí 10 % celkového prenosu mobilných zariadení, tvrdí Hazas. To znamená, že ak vypnete nepotrebné zálohovanie súborov a automatické aktualizácie, táto spotreba sa zníži. Tento problém je však väčší ako my. Potrebné sú tiež zmeny v rámci priemyslu, a teda zabezpečenie zníženia uhlíkových emisií, dodáva Elizabeth Jardimová, vedúca podniková aktivistka environmentálnej kampane organizácie Greenpeace.
No, ak zoberieme do úvahy fakt, že túto platformu využíva viac ako 1 miliarda používateľov, tak už hovoríme o desiatkach litrov čaju. Jednou z možností, ako šetriť uhlík, je zablokovať niektoré funkcie sociálnych sietí a ostatných aplikácií. Zistili sme, že aktualizácie a automatická záloha v službe cloud tvorí 10 % celkového prenosu mobilných zariadení, tvrdí Hazas. To znamená, že ak vypnete nepotrebné zálohovanie súborov a automatické aktualizácie, táto spotreba sa zníži. Tento problém je však väčší ako my. Potrebné sú tiež zmeny v rámci priemyslu, a teda zabezpečenie zníženia uhlíkových emisií, dodáva Elizabeth Jardimová, vedúca podniková aktivistka environmentálnej kampane organizácie Greenpeace. Predpokladá sa, že do roku 2040 budú emisie skleníkových plynov IT priemyslu tvoriť 14 % celkových emisií.
No, ak zoberieme do úvahy fakt, že túto platformu využíva viac ako 1 miliarda používateľov, tak už hovoríme o desiatkach litrov čaju. Jednou z možností, ako šetriť uhlík, je zablokovať niektoré funkcie sociálnych sietí a ostatných aplikácií. Zistili sme, že aktualizácie a automatická záloha v službe cloud tvorí 10 % celkového prenosu mobilných zariadení, tvrdí Hazas. To znamená, že ak vypnete nepotrebné zálohovanie súborov a automatické aktualizácie, táto spotreba sa zníži. Tento problém je však väčší ako my. Potrebné sú tiež zmeny v rámci priemyslu, a teda zabezpečenie zníženia uhlíkových emisií, dodáva Elizabeth Jardimová, vedúca podniková aktivistka environmentálnej kampane organizácie Greenpeace. Predpokladá sa, že do roku 2040 budú emisie skleníkových plynov IT priemyslu tvoriť 14 % celkových emisií. V dôsledku toho Medzinárodná telekomunikačná únia, patriaca pod OSN, stanovila tomuto sektoru cieľ, aby v priebehu najbližších 10 rokov zredukoval svoje emisie o 45 %.
No, ak zoberieme do úvahy fakt, že túto platformu využíva viac ako 1 miliarda používateľov, tak už hovoríme o desiatkach litrov čaju. Jednou z možností, ako šetriť uhlík, je zablokovať niektoré funkcie sociálnych sietí a ostatných aplikácií. Zistili sme, že aktualizácie a automatická záloha v službe cloud tvorí 10 % celkového prenosu mobilných zariadení, tvrdí Hazas. To znamená, že ak vypnete nepotrebné zálohovanie súborov a automatické aktualizácie, táto spotreba sa zníži. Tento problém je však väčší ako my. Potrebné sú tiež zmeny v rámci priemyslu, a teda zabezpečenie zníženia uhlíkových emisií, dodáva Elizabeth Jardimová, vedúca podniková aktivistka environmentálnej kampane organizácie Greenpeace. Predpokladá sa, že do roku 2040 budú emisie skleníkových plynov IT priemyslu tvoriť 14 % celkových emisií. V dôsledku toho Medzinárodná telekomunikačná únia, patriaca pod OSN, stanovila tomuto sektoru cieľ, aby v priebehu najbližších 10 rokov zredukoval svoje emisie o 45 %. Je potrebné zabezpečiť, aby spoločnosti, ktoré vytvárajú internet, išli príkladom a postupne vymieňali fosílne palivá za energie z obnoviteľných zdrojov, hovorí Jardimová.
No, ak zoberieme do úvahy fakt, že túto platformu využíva viac ako 1 miliarda používateľov, tak už hovoríme o desiatkach litrov čaju. Jednou z možností, ako šetriť uhlík, je zablokovať niektoré funkcie sociálnych sietí a ostatných aplikácií. Zistili sme, že aktualizácie a automatická záloha v službe cloud tvorí 10 % celkového prenosu mobilných zariadení, tvrdí Hazas. To znamená, že ak vypnete nepotrebné zálohovanie súborov a automatické aktualizácie, táto spotreba sa zníži. Tento problém je však väčší ako my. Potrebné sú tiež zmeny v rámci priemyslu, a teda zabezpečenie zníženia uhlíkových emisií, dodáva Elizabeth Jardimová, vedúca podniková aktivistka environmentálnej kampane organizácie Greenpeace. Predpokladá sa, že do roku 2040 budú emisie skleníkových plynov IT priemyslu tvoriť 14 % celkových emisií. V dôsledku toho Medzinárodná telekomunikačná únia, patriaca pod OSN, stanovila tomuto sektoru cieľ, aby v priebehu najbližších 10 rokov zredukoval svoje emisie o 45 %. Je potrebné zabezpečiť, aby spoločnosti, ktoré vytvárajú internet, išli príkladom a postupne vymieňali fosílne palivá za energie z obnoviteľných zdrojov, hovorí Jardimová. Až vtedy budeme môcť vyhľadávať bez pocitu viny.
No, ak zoberieme do úvahy fakt, že túto platformu využíva viac ako 1 miliarda používateľov, tak už hovoríme o desiatkach litrov čaju. Jednou z možností, ako šetriť uhlík, je zablokovať niektoré funkcie sociálnych sietí a ostatných aplikácií. Zistili sme, že aktualizácie a automatická záloha v službe cloud tvorí 10 % celkového prenosu mobilných zariadení, tvrdí Hazas. To znamená, že ak vypnete nepotrebné zálohovanie súborov a automatické aktualizácie, táto spotreba sa zníži. Tento problém je však väčší ako my. Potrebné sú tiež zmeny v rámci priemyslu, a teda zabezpečenie zníženia uhlíkových emisií, dodáva Elizabeth Jardimová, vedúca podniková aktivistka environmentálnej kampane organizácie Greenpeace. Predpokladá sa, že do roku 2040 budú emisie skleníkových plynov IT priemyslu tvoriť 14 % celkových emisií. V dôsledku toho Medzinárodná telekomunikačná únia, patriaca pod OSN, stanovila tomuto sektoru cieľ, aby v priebehu najbližších 10 rokov zredukoval svoje emisie o 45 %. Je potrebné zabezpečiť, aby spoločnosti, ktoré vytvárajú internet, išli príkladom a postupne vymieňali fosílne palivá za energie z obnoviteľných zdrojov, hovorí Jardimová. Až vtedy budeme môcť vyhľadávať bez pocitu viny. Predstavme si planétu Zem bez vírusov.
Novšie internetové vyhľadávače sa už od začiatku snažia odlíšiť od ostatných ako zelenšie alternatívy.
Novšie internetové vyhľadávače sa už od začiatku snažia odlíšiť od ostatných ako zelenšie alternatívy. Dobrým príkladom je Ecosia.
Novšie internetové vyhľadávače sa už od začiatku snažia odlíšiť od ostatných ako zelenšie alternatívy. Dobrým príkladom je Ecosia. Tento internetový vyhľadávač tvrdí, že za každých 45 vyhľadaní zasadí jeden strom.
Novšie internetové vyhľadávače sa už od začiatku snažia odlíšiť od ostatných ako zelenšie alternatívy. Dobrým príkladom je Ecosia. Tento internetový vyhľadávač tvrdí, že za každých 45 vyhľadaní zasadí jeden strom. Takáto forma uhlíkovej kompenzácie môže pomôcť odstrániť uhlík z atmosféry.
Novšie internetové vyhľadávače sa už od začiatku snažia odlíšiť od ostatných ako zelenšie alternatívy. Dobrým príkladom je Ecosia. Tento internetový vyhľadávač tvrdí, že za každých 45 vyhľadaní zasadí jeden strom. Takáto forma uhlíkovej kompenzácie môže pomôcť odstrániť uhlík z atmosféry. Avšak, úspech takýchto projektov závisí od toho, ako dlho tieto stromy budú rásť a čo sa s nimi stane, keď ich zotnú.
Novšie internetové vyhľadávače sa už od začiatku snažia odlíšiť od ostatných ako zelenšie alternatívy. Dobrým príkladom je Ecosia. Tento internetový vyhľadávač tvrdí, že za každých 45 vyhľadaní zasadí jeden strom. Takáto forma uhlíkovej kompenzácie môže pomôcť odstrániť uhlík z atmosféry. Avšak, úspech takýchto projektov závisí od toho, ako dlho tieto stromy budú rásť a čo sa s nimi stane, keď ich zotnú. Bez ohľadu na to, aký internetový vyhľadávač si vyberiete, vyhľadávanie informácií na webe je udržateľnejšie ako vyhľadávanie v knihách.
Novšie internetové vyhľadávače sa už od začiatku snažia odlíšiť od ostatných ako zelenšie alternatívy. Dobrým príkladom je Ecosia. Tento internetový vyhľadávač tvrdí, že za každých 45 vyhľadaní zasadí jeden strom. Takáto forma uhlíkovej kompenzácie môže pomôcť odstrániť uhlík z atmosféry. Avšak, úspech takýchto projektov závisí od toho, ako dlho tieto stromy budú rásť a čo sa s nimi stane, keď ich zotnú. Bez ohľadu na to, aký internetový vyhľadávač si vyberiete, vyhľadávanie informácií na webe je udržateľnejšie ako vyhľadávanie v knihách. V skutočnosti má kniha v brožovanej väzbe uhlíkovú stopu približne 1 kilogramu CO2, zatiaľ čo víkendové vydanie novín sa podieľa na 0,3 až 4,1 kilogramu CO2.
Novšie internetové vyhľadávače sa už od začiatku snažia odlíšiť od ostatných ako zelenšie alternatívy. Dobrým príkladom je Ecosia. Tento internetový vyhľadávač tvrdí, že za každých 45 vyhľadaní zasadí jeden strom. Takáto forma uhlíkovej kompenzácie môže pomôcť odstrániť uhlík z atmosféry. Avšak, úspech takýchto projektov závisí od toho, ako dlho tieto stromy budú rásť a čo sa s nimi stane, keď ich zotnú. Bez ohľadu na to, aký internetový vyhľadávač si vyberiete, vyhľadávanie informácií na webe je udržateľnejšie ako vyhľadávanie v knihách. V skutočnosti má kniha v brožovanej väzbe uhlíkovú stopu približne 1 kilogramu CO2, zatiaľ čo víkendové vydanie novín sa podieľa na 0,3 až 4,1 kilogramu CO2. Preto môžeme tvrdiť, že čítanie správ na internete je ekologickejšia voľba než zahĺbiť sa do papiera.
Novšie internetové vyhľadávače sa už od začiatku snažia odlíšiť od ostatných ako zelenšie alternatívy. Dobrým príkladom je Ecosia. Tento internetový vyhľadávač tvrdí, že za každých 45 vyhľadaní zasadí jeden strom. Takáto forma uhlíkovej kompenzácie môže pomôcť odstrániť uhlík z atmosféry. Avšak, úspech takýchto projektov závisí od toho, ako dlho tieto stromy budú rásť a čo sa s nimi stane, keď ich zotnú. Bez ohľadu na to, aký internetový vyhľadávač si vyberiete, vyhľadávanie informácií na webe je udržateľnejšie ako vyhľadávanie v knihách. V skutočnosti má kniha v brožovanej väzbe uhlíkovú stopu približne 1 kilogramu CO2, zatiaľ čo víkendové vydanie novín sa podieľa na 0,3 až 4,1 kilogramu CO2. Preto môžeme tvrdiť, že čítanie správ na internete je ekologickejšia voľba než zahĺbiť sa do papiera. Dobrou správou je, že za celý život môžete prečítať ešte veľa kníh, a to presne 2 300.
Novšie internetové vyhľadávače sa už od začiatku snažia odlíšiť od ostatných ako zelenšie alternatívy. Dobrým príkladom je Ecosia. Tento internetový vyhľadávač tvrdí, že za každých 45 vyhľadaní zasadí jeden strom. Takáto forma uhlíkovej kompenzácie môže pomôcť odstrániť uhlík z atmosféry. Avšak, úspech takýchto projektov závisí od toho, ako dlho tieto stromy budú rásť a čo sa s nimi stane, keď ich zotnú. Bez ohľadu na to, aký internetový vyhľadávač si vyberiete, vyhľadávanie informácií na webe je udržateľnejšie ako vyhľadávanie v knihách. V skutočnosti má kniha v brožovanej väzbe uhlíkovú stopu približne 1 kilogramu CO2, zatiaľ čo víkendové vydanie novín sa podieľa na 0,3 až 4,1 kilogramu CO2. Preto môžeme tvrdiť, že čítanie správ na internete je ekologickejšia voľba než zahĺbiť sa do papiera. Dobrou správou je, že za celý život môžete prečítať ešte veľa kníh, a to presne 2 300. Rovnaká uhlíková stopa je cenou za to, že sa letecky dostanete z Londýna do Hong Kongu. A preto nemusíte mať výčitky prečítať si najnovší bestseller.
O rok na to sa Armstrong v televíznom rozhovore s Oprah Winfreyovou ku všetkému priznal.
O rok na to sa Armstrong v televíznom rozhovore s Oprah Winfreyovou ku všetkému priznal. Floyd Landis, víťaz pretekov Tour de France, počas výsluchu na Pepperdinskej univerzite v roku 2007, kde ho obvinili z dopovania.
O rok na to sa Armstrong v televíznom rozhovore s Oprah Winfreyovou ku všetkému priznal. Floyd Landis, víťaz pretekov Tour de France, počas výsluchu na Pepperdinskej univerzite v roku 2007, kde ho obvinili z dopovania. Ako sa Lance Armstrong dokázal väčšinu svojej športovej kariéry vyhýbať dopingovým testom?
O rok na to sa Armstrong v televíznom rozhovore s Oprah Winfreyovou ku všetkému priznal. Floyd Landis, víťaz pretekov Tour de France, počas výsluchu na Pepperdinskej univerzite v roku 2007, kde ho obvinili z dopovania. Ako sa Lance Armstrong dokázal väčšinu svojej športovej kariéry vyhýbať dopingovým testom? Jedným z jeho riešení bolo jednoducho utekať a schovávať sa kedykoľvek sa dopingoví komisári chystali prísť.
O rok na to sa Armstrong v televíznom rozhovore s Oprah Winfreyovou ku všetkému priznal. Floyd Landis, víťaz pretekov Tour de France, počas výsluchu na Pepperdinskej univerzite v roku 2007, kde ho obvinili z dopovania. Ako sa Lance Armstrong dokázal väčšinu svojej športovej kariéry vyhýbať dopingovým testom? Jedným z jeho riešení bolo jednoducho utekať a schovávať sa kedykoľvek sa dopingoví komisári chystali prísť. Profesionálny cyklista vždy musí svoju národnú antidopingovú agentúru upovedomiť o mieste svojho pobytu.
O rok na to sa Armstrong v televíznom rozhovore s Oprah Winfreyovou ku všetkému priznal. Floyd Landis, víťaz pretekov Tour de France, počas výsluchu na Pepperdinskej univerzite v roku 2007, kde ho obvinili z dopovania. Ako sa Lance Armstrong dokázal väčšinu svojej športovej kariéry vyhýbať dopingovým testom? Jedným z jeho riešení bolo jednoducho utekať a schovávať sa kedykoľvek sa dopingoví komisári chystali prísť. Profesionálny cyklista vždy musí svoju národnú antidopingovú agentúru upovedomiť o mieste svojho pobytu. Pokiaľ udá mesto, v ktorom sa nachádza, nikto mu nebude vyčítať, ak práve nebude k dispozícii.
O rok na to sa Armstrong v televíznom rozhovore s Oprah Winfreyovou ku všetkému priznal. Floyd Landis, víťaz pretekov Tour de France, počas výsluchu na Pepperdinskej univerzite v roku 2007, kde ho obvinili z dopovania. Ako sa Lance Armstrong dokázal väčšinu svojej športovej kariéry vyhýbať dopingovým testom? Jedným z jeho riešení bolo jednoducho utekať a schovávať sa kedykoľvek sa dopingoví komisári chystali prísť. Profesionálny cyklista vždy musí svoju národnú antidopingovú agentúru upovedomiť o mieste svojho pobytu. Pokiaľ udá mesto, v ktorom sa nachádza, nikto mu nebude vyčítať, ak práve nebude k dispozícii. Armstrong často dostával varovania, keď sa ho chystali testovať, a tak narýchlo odišiel niekam inam, alebo sa zdržiaval na odľahlých miestach, kde nebolo ľahké ho nájsť.
O rok na to sa Armstrong v televíznom rozhovore s Oprah Winfreyovou ku všetkému priznal. Floyd Landis, víťaz pretekov Tour de France, počas výsluchu na Pepperdinskej univerzite v roku 2007, kde ho obvinili z dopovania. Ako sa Lance Armstrong dokázal väčšinu svojej športovej kariéry vyhýbať dopingovým testom? Jedným z jeho riešení bolo jednoducho utekať a schovávať sa kedykoľvek sa dopingoví komisári chystali prísť. Profesionálny cyklista vždy musí svoju národnú antidopingovú agentúru upovedomiť o mieste svojho pobytu. Pokiaľ udá mesto, v ktorom sa nachádza, nikto mu nebude vyčítať, ak práve nebude k dispozícii. Armstrong často dostával varovania, keď sa ho chystali testovať, a tak narýchlo odišiel niekam inam, alebo sa zdržiaval na odľahlých miestach, kde nebolo ľahké ho nájsť. Taktiež používal sofistikované metódy, ktorými maril prácu komisárov.
O rok na to sa Armstrong v televíznom rozhovore s Oprah Winfreyovou ku všetkému priznal. Floyd Landis, víťaz pretekov Tour de France, počas výsluchu na Pepperdinskej univerzite v roku 2007, kde ho obvinili z dopovania. Ako sa Lance Armstrong dokázal väčšinu svojej športovej kariéry vyhýbať dopingovým testom? Jedným z jeho riešení bolo jednoducho utekať a schovávať sa kedykoľvek sa dopingoví komisári chystali prísť. Profesionálny cyklista vždy musí svoju národnú antidopingovú agentúru upovedomiť o mieste svojho pobytu. Pokiaľ udá mesto, v ktorom sa nachádza, nikto mu nebude vyčítať, ak práve nebude k dispozícii. Armstrong často dostával varovania, keď sa ho chystali testovať, a tak narýchlo odišiel niekam inam, alebo sa zdržiaval na odľahlých miestach, kde nebolo ľahké ho nájsť. Taktiež používal sofistikované metódy, ktorými maril prácu komisárov. Jednou z nich bolo maskovanie nedovolených látok pomocou infúzie fyziologického roztoku, vďaka ktorému sa hodnoty v jeho krvi vrátili do normálu.
O rok na to sa Armstrong v televíznom rozhovore s Oprah Winfreyovou ku všetkému priznal. Floyd Landis, víťaz pretekov Tour de France, počas výsluchu na Pepperdinskej univerzite v roku 2007, kde ho obvinili z dopovania. Ako sa Lance Armstrong dokázal väčšinu svojej športovej kariéry vyhýbať dopingovým testom? Jedným z jeho riešení bolo jednoducho utekať a schovávať sa kedykoľvek sa dopingoví komisári chystali prísť. Profesionálny cyklista vždy musí svoju národnú antidopingovú agentúru upovedomiť o mieste svojho pobytu. Pokiaľ udá mesto, v ktorom sa nachádza, nikto mu nebude vyčítať, ak práve nebude k dispozícii. Armstrong často dostával varovania, keď sa ho chystali testovať, a tak narýchlo odišiel niekam inam, alebo sa zdržiaval na odľahlých miestach, kde nebolo ľahké ho nájsť. Taktiež používal sofistikované metódy, ktorými maril prácu komisárov. Jednou z nich bolo maskovanie nedovolených látok pomocou infúzie fyziologického roztoku, vďaka ktorému sa hodnoty v jeho krvi vrátili do normálu. Okrem toho užíval látky, ktoré boli nevystopovateľné, napr. EPO.
Obmedziť takéto používanie alebo zastaviť videá, ktoré boli neúmyselne spustené v otvorenom prehliadači, keď ich nepozeráte, by mohlo pomôcť znížiť vašu uhlíkovú stopu.
Obmedziť takéto používanie alebo zastaviť videá, ktoré boli neúmyselne spustené v otvorenom prehliadači, keď ich nepozeráte, by mohlo pomôcť znížiť vašu uhlíkovú stopu. Pohrať sa trochu s nastaveniami automatického prehrávania a prepnúť vysoké rozlíšenie na nižšie rozlíšenie, keď to nie je potrebné, tiež dokáže zázraky.
Obmedziť takéto používanie alebo zastaviť videá, ktoré boli neúmyselne spustené v otvorenom prehliadači, keď ich nepozeráte, by mohlo pomôcť znížiť vašu uhlíkovú stopu. Pohrať sa trochu s nastaveniami automatického prehrávania a prepnúť vysoké rozlíšenie na nižšie rozlíšenie, keď to nie je potrebné, tiež dokáže zázraky. Hazas tvrdí, že najefektívnejší spôsob, ako si vychutnať vašu obľúbenú reláciu je počkať, kým ju bude vysielať pozemská digitálna televízia.
Obmedziť takéto používanie alebo zastaviť videá, ktoré boli neúmyselne spustené v otvorenom prehliadači, keď ich nepozeráte, by mohlo pomôcť znížiť vašu uhlíkovú stopu. Pohrať sa trochu s nastaveniami automatického prehrávania a prepnúť vysoké rozlíšenie na nižšie rozlíšenie, keď to nie je potrebné, tiež dokáže zázraky. Hazas tvrdí, že najefektívnejší spôsob, ako si vychutnať vašu obľúbenú reláciu je počkať, kým ju bude vysielať pozemská digitálna televízia. Ďalším spôsobom, ako ochrániť našu klímu, je vysielanie videí radšej cez wi-fi než cez mobilnú sieť.
Obmedziť takéto používanie alebo zastaviť videá, ktoré boli neúmyselne spustené v otvorenom prehliadači, keď ich nepozeráte, by mohlo pomôcť znížiť vašu uhlíkovú stopu. Pohrať sa trochu s nastaveniami automatického prehrávania a prepnúť vysoké rozlíšenie na nižšie rozlíšenie, keď to nie je potrebné, tiež dokáže zázraky. Hazas tvrdí, že najefektívnejší spôsob, ako si vychutnať vašu obľúbenú reláciu je počkať, kým ju bude vysielať pozemská digitálna televízia. Ďalším spôsobom, ako ochrániť našu klímu, je vysielanie videí radšej cez wi-fi než cez mobilnú sieť. Keď ste na telefóne cez mobilnú sieť, je to asi dvakrát viac energicky náročné ako používanie wi-fi. Najlepšie by bolo počkať s pozeraním YouTube videí, až kým prídete domov, dodáva.
Obmedziť takéto používanie alebo zastaviť videá, ktoré boli neúmyselne spustené v otvorenom prehliadači, keď ich nepozeráte, by mohlo pomôcť znížiť vašu uhlíkovú stopu. Pohrať sa trochu s nastaveniami automatického prehrávania a prepnúť vysoké rozlíšenie na nižšie rozlíšenie, keď to nie je potrebné, tiež dokáže zázraky. Hazas tvrdí, že najefektívnejší spôsob, ako si vychutnať vašu obľúbenú reláciu je počkať, kým ju bude vysielať pozemská digitálna televízia. Ďalším spôsobom, ako ochrániť našu klímu, je vysielanie videí radšej cez wi-fi než cez mobilnú sieť. Keď ste na telefóne cez mobilnú sieť, je to asi dvakrát viac energicky náročné ako používanie wi-fi. Najlepšie by bolo počkať s pozeraním YouTube videí, až kým prídete domov, dodáva. Jedným z najzábavnejších spôsobov, ako byť environmentálne prospešný, je pozerať filmy a televíziu v jednom.
Obmedziť takéto používanie alebo zastaviť videá, ktoré boli neúmyselne spustené v otvorenom prehliadači, keď ich nepozeráte, by mohlo pomôcť znížiť vašu uhlíkovú stopu. Pohrať sa trochu s nastaveniami automatického prehrávania a prepnúť vysoké rozlíšenie na nižšie rozlíšenie, keď to nie je potrebné, tiež dokáže zázraky. Hazas tvrdí, že najefektívnejší spôsob, ako si vychutnať vašu obľúbenú reláciu je počkať, kým ju bude vysielať pozemská digitálna televízia. Ďalším spôsobom, ako ochrániť našu klímu, je vysielanie videí radšej cez wi-fi než cez mobilnú sieť. Keď ste na telefóne cez mobilnú sieť, je to asi dvakrát viac energicky náročné ako používanie wi-fi. Najlepšie by bolo počkať s pozeraním YouTube videí, až kým prídete domov, dodáva. Jedným z najzábavnejších spôsobov, ako byť environmentálne prospešný, je pozerať filmy a televíziu v jednom. Celkovo je audio menej problematické, hovorí Hazas, pretože vysielanie zvukového signálu je menej energeticky a tiež uhlíkovo náročné ako zdieľanie obrázkov.
Obmedziť takéto používanie alebo zastaviť videá, ktoré boli neúmyselne spustené v otvorenom prehliadači, keď ich nepozeráte, by mohlo pomôcť znížiť vašu uhlíkovú stopu. Pohrať sa trochu s nastaveniami automatického prehrávania a prepnúť vysoké rozlíšenie na nižšie rozlíšenie, keď to nie je potrebné, tiež dokáže zázraky. Hazas tvrdí, že najefektívnejší spôsob, ako si vychutnať vašu obľúbenú reláciu je počkať, kým ju bude vysielať pozemská digitálna televízia. Ďalším spôsobom, ako ochrániť našu klímu, je vysielanie videí radšej cez wi-fi než cez mobilnú sieť. Keď ste na telefóne cez mobilnú sieť, je to asi dvakrát viac energicky náročné ako používanie wi-fi. Najlepšie by bolo počkať s pozeraním YouTube videí, až kým prídete domov, dodáva. Jedným z najzábavnejších spôsobov, ako byť environmentálne prospešný, je pozerať filmy a televíziu v jednom. Celkovo je audio menej problematické, hovorí Hazas, pretože vysielanie zvukového signálu je menej energeticky a tiež uhlíkovo náročné ako zdieľanie obrázkov. Výskumníci z Univerzity v Osle však zistili, že počúvanie hudby nikdy nemalo taký environmentálny vplyv ako teraz.
Obmedziť takéto používanie alebo zastaviť videá, ktoré boli neúmyselne spustené v otvorenom prehliadači, keď ich nepozeráte, by mohlo pomôcť znížiť vašu uhlíkovú stopu. Pohrať sa trochu s nastaveniami automatického prehrávania a prepnúť vysoké rozlíšenie na nižšie rozlíšenie, keď to nie je potrebné, tiež dokáže zázraky. Hazas tvrdí, že najefektívnejší spôsob, ako si vychutnať vašu obľúbenú reláciu je počkať, kým ju bude vysielať pozemská digitálna televízia. Ďalším spôsobom, ako ochrániť našu klímu, je vysielanie videí radšej cez wi-fi než cez mobilnú sieť. Keď ste na telefóne cez mobilnú sieť, je to asi dvakrát viac energicky náročné ako používanie wi-fi. Najlepšie by bolo počkať s pozeraním YouTube videí, až kým prídete domov, dodáva. Jedným z najzábavnejších spôsobov, ako byť environmentálne prospešný, je pozerať filmy a televíziu v jednom. Celkovo je audio menej problematické, hovorí Hazas, pretože vysielanie zvukového signálu je menej energeticky a tiež uhlíkovo náročné ako zdieľanie obrázkov. Výskumníci z Univerzity v Osle však zistili, že počúvanie hudby nikdy nemalo taký environmentálny vplyv ako teraz. Uhlíková stopa sťahovania skladieb do MP3 prehrávačov dosahuje od 200 do 350 tisíc ton CO2, a to len v Spojených štátoch.
Obmedziť takéto používanie alebo zastaviť videá, ktoré boli neúmyselne spustené v otvorenom prehliadači, keď ich nepozeráte, by mohlo pomôcť znížiť vašu uhlíkovú stopu. Pohrať sa trochu s nastaveniami automatického prehrávania a prepnúť vysoké rozlíšenie na nižšie rozlíšenie, keď to nie je potrebné, tiež dokáže zázraky. Hazas tvrdí, že najefektívnejší spôsob, ako si vychutnať vašu obľúbenú reláciu je počkať, kým ju bude vysielať pozemská digitálna televízia. Ďalším spôsobom, ako ochrániť našu klímu, je vysielanie videí radšej cez wi-fi než cez mobilnú sieť. Keď ste na telefóne cez mobilnú sieť, je to asi dvakrát viac energicky náročné ako používanie wi-fi. Najlepšie by bolo počkať s pozeraním YouTube videí, až kým prídete domov, dodáva. Jedným z najzábavnejších spôsobov, ako byť environmentálne prospešný, je pozerať filmy a televíziu v jednom. Celkovo je audio menej problematické, hovorí Hazas, pretože vysielanie zvukového signálu je menej energeticky a tiež uhlíkovo náročné ako zdieľanie obrázkov. Výskumníci z Univerzity v Osle však zistili, že počúvanie hudby nikdy nemalo taký environmentálny vplyv ako teraz. Uhlíková stopa sťahovania skladieb do MP3 prehrávačov dosahuje od 200 do 350 tisíc ton CO2, a to len v Spojených štátoch. Tiež sa domnievajú, že emisie streamovacích služieb môžu byť ešte vyššie.
Obranca tímu New York Jets LaRon Landry, ktorý váži 103 kg a údajne dokáže v tlaku na lavičke vytlačiť 228 kg, pričom patrí k tým menším hráčom v National Football League.
Obranca tímu New York Jets LaRon Landry, ktorý váži 103 kg a údajne dokáže v tlaku na lavičke vytlačiť 228 kg, pričom patrí k tým menším hráčom v National Football League. Ako vaše internetové návyky znečisťujú ovzdušie.
Obranca tímu New York Jets LaRon Landry, ktorý váži 103 kg a údajne dokáže v tlaku na lavičke vytlačiť 228 kg, pričom patrí k tým menším hráčom v National Football League. Ako vaše internetové návyky znečisťujú ovzdušie. Svet internetu nám umožňuje posielať správy, zdieľať obrázky, sťahovať hudbu a vysielať videá jediným kliknutím.
Obranca tímu New York Jets LaRon Landry, ktorý váži 103 kg a údajne dokáže v tlaku na lavičke vytlačiť 228 kg, pričom patrí k tým menším hráčom v National Football League. Ako vaše internetové návyky znečisťujú ovzdušie. Svet internetu nám umožňuje posielať správy, zdieľať obrázky, sťahovať hudbu a vysielať videá jediným kliknutím. Budete prekvapení, ale to, ako sa správate online, má veľký vplyv na životné prostredie.
Obranca tímu New York Jets LaRon Landry, ktorý váži 103 kg a údajne dokáže v tlaku na lavičke vytlačiť 228 kg, pričom patrí k tým menším hráčom v National Football League. Ako vaše internetové návyky znečisťujú ovzdušie. Svet internetu nám umožňuje posielať správy, zdieľať obrázky, sťahovať hudbu a vysielať videá jediným kliknutím. Budete prekvapení, ale to, ako sa správate online, má veľký vplyv na životné prostredie. Je pravdepodobné, že ste dnes už odpovedali na niekoľko emailov, poslali zopár správ cez Messenger a možno ste si rýchlo niečo vyhľadali na internete.
Obranca tímu New York Jets LaRon Landry, ktorý váži 103 kg a údajne dokáže v tlaku na lavičke vytlačiť 228 kg, pričom patrí k tým menším hráčom v National Football League. Ako vaše internetové návyky znečisťujú ovzdušie. Svet internetu nám umožňuje posielať správy, zdieľať obrázky, sťahovať hudbu a vysielať videá jediným kliknutím. Budete prekvapení, ale to, ako sa správate online, má veľký vplyv na životné prostredie. Je pravdepodobné, že ste dnes už odpovedali na niekoľko emailov, poslali zopár správ cez Messenger a možno ste si rýchlo niečo vyhľadali na internete. V priebehu dňa bezpochyby strávite ešte viac času surfovaním na webe, nahrávaním obrázkov, prehrávaním hudby a vysielaním videí.
Obranca tímu New York Jets LaRon Landry, ktorý váži 103 kg a údajne dokáže v tlaku na lavičke vytlačiť 228 kg, pričom patrí k tým menším hráčom v National Football League. Ako vaše internetové návyky znečisťujú ovzdušie. Svet internetu nám umožňuje posielať správy, zdieľať obrázky, sťahovať hudbu a vysielať videá jediným kliknutím. Budete prekvapení, ale to, ako sa správate online, má veľký vplyv na životné prostredie. Je pravdepodobné, že ste dnes už odpovedali na niekoľko emailov, poslali zopár správ cez Messenger a možno ste si rýchlo niečo vyhľadali na internete. V priebehu dňa bezpochyby strávite ešte viac času surfovaním na webe, nahrávaním obrázkov, prehrávaním hudby a vysielaním videí. Každá z týchto činností však so sebou prináša aj svoju obeť.
Obranca tímu New York Jets LaRon Landry, ktorý váži 103 kg a údajne dokáže v tlaku na lavičke vytlačiť 228 kg, pričom patrí k tým menším hráčom v National Football League. Ako vaše internetové návyky znečisťujú ovzdušie. Svet internetu nám umožňuje posielať správy, zdieľať obrázky, sťahovať hudbu a vysielať videá jediným kliknutím. Budete prekvapení, ale to, ako sa správate online, má veľký vplyv na životné prostredie. Je pravdepodobné, že ste dnes už odpovedali na niekoľko emailov, poslali zopár správ cez Messenger a možno ste si rýchlo niečo vyhľadali na internete. V priebehu dňa bezpochyby strávite ešte viac času surfovaním na webe, nahrávaním obrázkov, prehrávaním hudby a vysielaním videí. Každá z týchto činností však so sebou prináša aj svoju obeť. Tou je niekoľko gramov oxidu uhličitého.
Obranca tímu New York Jets LaRon Landry, ktorý váži 103 kg a údajne dokáže v tlaku na lavičke vytlačiť 228 kg, pričom patrí k tým menším hráčom v National Football League. Ako vaše internetové návyky znečisťujú ovzdušie. Svet internetu nám umožňuje posielať správy, zdieľať obrázky, sťahovať hudbu a vysielať videá jediným kliknutím. Budete prekvapení, ale to, ako sa správate online, má veľký vplyv na životné prostredie. Je pravdepodobné, že ste dnes už odpovedali na niekoľko emailov, poslali zopár správ cez Messenger a možno ste si rýchlo niečo vyhľadali na internete. V priebehu dňa bezpochyby strávite ešte viac času surfovaním na webe, nahrávaním obrázkov, prehrávaním hudby a vysielaním videí. Každá z týchto činností však so sebou prináša aj svoju obeť. Tou je niekoľko gramov oxidu uhličitého. Uvoľňujú sa následkom spotreby energie, ktorú vaše zariadenia potrebujú k činnosti a poháňa bezdrôtové siete, na ktoré ste napojení.
Obranca tímu New York Jets LaRon Landry, ktorý váži 103 kg a údajne dokáže v tlaku na lavičke vytlačiť 228 kg, pričom patrí k tým menším hráčom v National Football League. Ako vaše internetové návyky znečisťujú ovzdušie. Svet internetu nám umožňuje posielať správy, zdieľať obrázky, sťahovať hudbu a vysielať videá jediným kliknutím. Budete prekvapení, ale to, ako sa správate online, má veľký vplyv na životné prostredie. Je pravdepodobné, že ste dnes už odpovedali na niekoľko emailov, poslali zopár správ cez Messenger a možno ste si rýchlo niečo vyhľadali na internete. V priebehu dňa bezpochyby strávite ešte viac času surfovaním na webe, nahrávaním obrázkov, prehrávaním hudby a vysielaním videí. Každá z týchto činností však so sebou prináša aj svoju obeť. Tou je niekoľko gramov oxidu uhličitého. Uvoľňujú sa následkom spotreby energie, ktorú vaše zariadenia potrebujú k činnosti a poháňa bezdrôtové siete, na ktoré ste napojení. Menej očividné, ale azda energicky náročnejšie, sú dátové centrá a rozsiahle servery, ktoré sú oporou internetu a uchovávajú obsah, ktorý navštevujeme.
Obranca tímu New York Yankees Alex Rodriguez na tlačovej konferencii pre médiá, zatiaľ čo bol suspendovaný pre údajné užívanie steroidov z kliniky Biogenesis.
Obranca tímu New York Yankees Alex Rodriguez na tlačovej konferencii pre médiá, zatiaľ čo bol suspendovaný pre údajné užívanie steroidov z kliniky Biogenesis. Užívanie dopingových látok je podľa všetkého medzi elitnými športovcami veľmi rozšírené.
Obranca tímu New York Yankees Alex Rodriguez na tlačovej konferencii pre médiá, zatiaľ čo bol suspendovaný pre údajné užívanie steroidov z kliniky Biogenesis. Užívanie dopingových látok je podľa všetkého medzi elitnými športovcami veľmi rozšírené. Jeden odborník v správe Nezávislej cyklistickej reformnej komisie z roku 2015 odhaduje, že až 90 % profesionálnych cyklistov užíva látky na zvýšenie športovej výkonnosti.
Obranca tímu New York Yankees Alex Rodriguez na tlačovej konferencii pre médiá, zatiaľ čo bol suspendovaný pre údajné užívanie steroidov z kliniky Biogenesis. Užívanie dopingových látok je podľa všetkého medzi elitnými športovcami veľmi rozšírené. Jeden odborník v správe Nezávislej cyklistickej reformnej komisie z roku 2015 odhaduje, že až 90 % profesionálnych cyklistov užíva látky na zvýšenie športovej výkonnosti. V tom istom roku trojnásobnej víťazke bostonského maratónu z Kene Rite Jeptoovej zakázali pretekať na 2 roky po tom, čo odovzdala vzorku pozitívnu na EPO.
Obranca tímu New York Yankees Alex Rodriguez na tlačovej konferencii pre médiá, zatiaľ čo bol suspendovaný pre údajné užívanie steroidov z kliniky Biogenesis. Užívanie dopingových látok je podľa všetkého medzi elitnými športovcami veľmi rozšírené. Jeden odborník v správe Nezávislej cyklistickej reformnej komisie z roku 2015 odhaduje, že až 90 % profesionálnych cyklistov užíva látky na zvýšenie športovej výkonnosti. V tom istom roku trojnásobnej víťazke bostonského maratónu z Kene Rite Jeptoovej zakázali pretekať na 2 roky po tom, čo odovzdala vzorku pozitívnu na EPO. V roku 2015 Svetová antidopingová agentúra uverejnila správu, podľa ktorej je v ruskom športe na všetkých úrovniach hlboko zakorenené podvádzanie.
Obranca tímu New York Yankees Alex Rodriguez na tlačovej konferencii pre médiá, zatiaľ čo bol suspendovaný pre údajné užívanie steroidov z kliniky Biogenesis. Užívanie dopingových látok je podľa všetkého medzi elitnými športovcami veľmi rozšírené. Jeden odborník v správe Nezávislej cyklistickej reformnej komisie z roku 2015 odhaduje, že až 90 % profesionálnych cyklistov užíva látky na zvýšenie športovej výkonnosti. V tom istom roku trojnásobnej víťazke bostonského maratónu z Kene Rite Jeptoovej zakázali pretekať na 2 roky po tom, čo odovzdala vzorku pozitívnu na EPO. V roku 2015 Svetová antidopingová agentúra uverejnila správu, podľa ktorej je v ruskom športe na všetkých úrovniach hlboko zakorenené podvádzanie. V marci roku 2016 ruská tenisová hviezda Marija Šarapovová neprešla dopingovým testom.
Obranca tímu New York Yankees Alex Rodriguez na tlačovej konferencii pre médiá, zatiaľ čo bol suspendovaný pre údajné užívanie steroidov z kliniky Biogenesis. Užívanie dopingových látok je podľa všetkého medzi elitnými športovcami veľmi rozšírené. Jeden odborník v správe Nezávislej cyklistickej reformnej komisie z roku 2015 odhaduje, že až 90 % profesionálnych cyklistov užíva látky na zvýšenie športovej výkonnosti. V tom istom roku trojnásobnej víťazke bostonského maratónu z Kene Rite Jeptoovej zakázali pretekať na 2 roky po tom, čo odovzdala vzorku pozitívnu na EPO. V roku 2015 Svetová antidopingová agentúra uverejnila správu, podľa ktorej je v ruskom športe na všetkých úrovniach hlboko zakorenené podvádzanie. V marci roku 2016 ruská tenisová hviezda Marija Šarapovová neprešla dopingovým testom. Užívala meldónium, ktoré sa používa na liečbu ischémie, ale taktiež zvyšuje vytrvalosť.
Obranca tímu New York Yankees Alex Rodriguez na tlačovej konferencii pre médiá, zatiaľ čo bol suspendovaný pre údajné užívanie steroidov z kliniky Biogenesis. Užívanie dopingových látok je podľa všetkého medzi elitnými športovcami veľmi rozšírené. Jeden odborník v správe Nezávislej cyklistickej reformnej komisie z roku 2015 odhaduje, že až 90 % profesionálnych cyklistov užíva látky na zvýšenie športovej výkonnosti. V tom istom roku trojnásobnej víťazke bostonského maratónu z Kene Rite Jeptoovej zakázali pretekať na 2 roky po tom, čo odovzdala vzorku pozitívnu na EPO. V roku 2015 Svetová antidopingová agentúra uverejnila správu, podľa ktorej je v ruskom športe na všetkých úrovniach hlboko zakorenené podvádzanie. V marci roku 2016 ruská tenisová hviezda Marija Šarapovová neprešla dopingovým testom. Užívala meldónium, ktoré sa používa na liečbu ischémie, ale taktiež zvyšuje vytrvalosť. Zo súťaží ju suspendovali na 2 roky.
Obranca tímu New York Yankees Alex Rodriguez na tlačovej konferencii pre médiá, zatiaľ čo bol suspendovaný pre údajné užívanie steroidov z kliniky Biogenesis. Užívanie dopingových látok je podľa všetkého medzi elitnými športovcami veľmi rozšírené. Jeden odborník v správe Nezávislej cyklistickej reformnej komisie z roku 2015 odhaduje, že až 90 % profesionálnych cyklistov užíva látky na zvýšenie športovej výkonnosti. V tom istom roku trojnásobnej víťazke bostonského maratónu z Kene Rite Jeptoovej zakázali pretekať na 2 roky po tom, čo odovzdala vzorku pozitívnu na EPO. V roku 2015 Svetová antidopingová agentúra uverejnila správu, podľa ktorej je v ruskom športe na všetkých úrovniach hlboko zakorenené podvádzanie. V marci roku 2016 ruská tenisová hviezda Marija Šarapovová neprešla dopingovým testom. Užívala meldónium, ktoré sa používa na liečbu ischémie, ale taktiež zvyšuje vytrvalosť. Zo súťaží ju suspendovali na 2 roky. 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala celému ruskému družstvu ľahkej atletiky štartovať na olympiáde v Riu, a to pre štátom podporované užívanie steroidov.
Obranca tímu New York Yankees Alex Rodriguez na tlačovej konferencii pre médiá, zatiaľ čo bol suspendovaný pre údajné užívanie steroidov z kliniky Biogenesis. Užívanie dopingových látok je podľa všetkého medzi elitnými športovcami veľmi rozšírené. Jeden odborník v správe Nezávislej cyklistickej reformnej komisie z roku 2015 odhaduje, že až 90 % profesionálnych cyklistov užíva látky na zvýšenie športovej výkonnosti. V tom istom roku trojnásobnej víťazke bostonského maratónu z Kene Rite Jeptoovej zakázali pretekať na 2 roky po tom, čo odovzdala vzorku pozitívnu na EPO. V roku 2015 Svetová antidopingová agentúra uverejnila správu, podľa ktorej je v ruskom športe na všetkých úrovniach hlboko zakorenené podvádzanie. V marci roku 2016 ruská tenisová hviezda Marija Šarapovová neprešla dopingovým testom. Užívala meldónium, ktoré sa používa na liečbu ischémie, ale taktiež zvyšuje vytrvalosť. Zo súťaží ju suspendovali na 2 roky. 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala celému ruskému družstvu ľahkej atletiky štartovať na olympiáde v Riu, a to pre štátom podporované užívanie steroidov. Predpokladá sa, že aj iné štáty sponzorujú podobné programy.
Obrovské množstvá výpočtovej kapacity sú potrebné na tzv. proof of work algoritmus, ktorý potvrdzuje transakcie v distribuovanej databáze transakcií spoločnosti Blockchain.
Obrovské množstvá výpočtovej kapacity sú potrebné na tzv. proof of work algoritmus, ktorý potvrdzuje transakcie v distribuovanej databáze transakcií spoločnosti Blockchain. V rámci štúdie sa zverejnil odhad, že bitcoin ako taký je zodpovedný za približne 22 miliónov ton emisií oxidu uhličitého ročne, čo je viac ako celková uhlíková stopa Jordánska.
Obrovské množstvá výpočtovej kapacity sú potrebné na tzv. proof of work algoritmus, ktorý potvrdzuje transakcie v distribuovanej databáze transakcií spoločnosti Blockchain. V rámci štúdie sa zverejnil odhad, že bitcoin ako taký je zodpovedný za približne 22 miliónov ton emisií oxidu uhličitého ročne, čo je viac ako celková uhlíková stopa Jordánska. Pozeranie online videí tvorí najväčšiu časť internetového prenosu vo svete, a to 60 %, a vytvorí 300 miliónov ton oxidu uhličitého ročne.
Obrovské množstvá výpočtovej kapacity sú potrebné na tzv. proof of work algoritmus, ktorý potvrdzuje transakcie v distribuovanej databáze transakcií spoločnosti Blockchain. V rámci štúdie sa zverejnil odhad, že bitcoin ako taký je zodpovedný za približne 22 miliónov ton emisií oxidu uhličitého ročne, čo je viac ako celková uhlíková stopa Jordánska. Pozeranie online videí tvorí najväčšiu časť internetového prenosu vo svete, a to 60 %, a vytvorí 300 miliónov ton oxidu uhličitého ročne. Podľa francúzskej neziskovej organizácie The Shift Project je to približne 1 % celosvetových emisií.
Obrovské množstvá výpočtovej kapacity sú potrebné na tzv. proof of work algoritmus, ktorý potvrdzuje transakcie v distribuovanej databáze transakcií spoločnosti Blockchain. V rámci štúdie sa zverejnil odhad, že bitcoin ako taký je zodpovedný za približne 22 miliónov ton emisií oxidu uhličitého ročne, čo je viac ako celková uhlíková stopa Jordánska. Pozeranie online videí tvorí najväčšiu časť internetového prenosu vo svete, a to 60 %, a vytvorí 300 miliónov ton oxidu uhličitého ročne. Podľa francúzskej neziskovej organizácie The Shift Project je to približne 1 % celosvetových emisií. Ak si zapnete televízor, aby ste na ňom mohli pozerať Netflix, približne polovica energie bude napájať televízor a druhá polovica bude napájať Netflix, hovorí Mike Hazas z Lancasterskej univerzity.
Obrovské množstvá výpočtovej kapacity sú potrebné na tzv. proof of work algoritmus, ktorý potvrdzuje transakcie v distribuovanej databáze transakcií spoločnosti Blockchain. V rámci štúdie sa zverejnil odhad, že bitcoin ako taký je zodpovedný za približne 22 miliónov ton emisií oxidu uhličitého ročne, čo je viac ako celková uhlíková stopa Jordánska. Pozeranie online videí tvorí najväčšiu časť internetového prenosu vo svete, a to 60 %, a vytvorí 300 miliónov ton oxidu uhličitého ročne. Podľa francúzskej neziskovej organizácie The Shift Project je to približne 1 % celosvetových emisií. Ak si zapnete televízor, aby ste na ňom mohli pozerať Netflix, približne polovica energie bude napájať televízor a druhá polovica bude napájať Netflix, hovorí Mike Hazas z Lancasterskej univerzity. Napriek tomu niektorí odborníci tvrdia, že energia, potrebná na uchovávanie a vysielanie videí, je menšia ako oveľa viac koncentrované výpočtové aktivity vykonávané dátovými centrami.
Obrovské množstvá výpočtovej kapacity sú potrebné na tzv. proof of work algoritmus, ktorý potvrdzuje transakcie v distribuovanej databáze transakcií spoločnosti Blockchain. V rámci štúdie sa zverejnil odhad, že bitcoin ako taký je zodpovedný za približne 22 miliónov ton emisií oxidu uhličitého ročne, čo je viac ako celková uhlíková stopa Jordánska. Pozeranie online videí tvorí najväčšiu časť internetového prenosu vo svete, a to 60 %, a vytvorí 300 miliónov ton oxidu uhličitého ročne. Podľa francúzskej neziskovej organizácie The Shift Project je to približne 1 % celosvetových emisií. Ak si zapnete televízor, aby ste na ňom mohli pozerať Netflix, približne polovica energie bude napájať televízor a druhá polovica bude napájať Netflix, hovorí Mike Hazas z Lancasterskej univerzity. Napriek tomu niektorí odborníci tvrdia, že energia, potrebná na uchovávanie a vysielanie videí, je menšia ako oveľa viac koncentrované výpočtové aktivity vykonávané dátovými centrami. Určité množstvo znečistenia klímy spôsobené činnosťou na internete pochádza z vyhľadávania pornografického obsahu.
Obrovské množstvá výpočtovej kapacity sú potrebné na tzv. proof of work algoritmus, ktorý potvrdzuje transakcie v distribuovanej databáze transakcií spoločnosti Blockchain. V rámci štúdie sa zverejnil odhad, že bitcoin ako taký je zodpovedný za približne 22 miliónov ton emisií oxidu uhličitého ročne, čo je viac ako celková uhlíková stopa Jordánska. Pozeranie online videí tvorí najväčšiu časť internetového prenosu vo svete, a to 60 %, a vytvorí 300 miliónov ton oxidu uhličitého ročne. Podľa francúzskej neziskovej organizácie The Shift Project je to približne 1 % celosvetových emisií. Ak si zapnete televízor, aby ste na ňom mohli pozerať Netflix, približne polovica energie bude napájať televízor a druhá polovica bude napájať Netflix, hovorí Mike Hazas z Lancasterskej univerzity. Napriek tomu niektorí odborníci tvrdia, že energia, potrebná na uchovávanie a vysielanie videí, je menšia ako oveľa viac koncentrované výpočtové aktivity vykonávané dátovými centrami. Určité množstvo znečistenia klímy spôsobené činnosťou na internete pochádza z vyhľadávania pornografického obsahu. Pornografia tvorí tretinu videoprenosu pričom vyprodukuje rovnaké množstvo oxidu uhličitého ako Belgicko ročne.
Obrovské množstvá výpočtovej kapacity sú potrebné na tzv. proof of work algoritmus, ktorý potvrdzuje transakcie v distribuovanej databáze transakcií spoločnosti Blockchain. V rámci štúdie sa zverejnil odhad, že bitcoin ako taký je zodpovedný za približne 22 miliónov ton emisií oxidu uhličitého ročne, čo je viac ako celková uhlíková stopa Jordánska. Pozeranie online videí tvorí najväčšiu časť internetového prenosu vo svete, a to 60 %, a vytvorí 300 miliónov ton oxidu uhličitého ročne. Podľa francúzskej neziskovej organizácie The Shift Project je to približne 1 % celosvetových emisií. Ak si zapnete televízor, aby ste na ňom mohli pozerať Netflix, približne polovica energie bude napájať televízor a druhá polovica bude napájať Netflix, hovorí Mike Hazas z Lancasterskej univerzity. Napriek tomu niektorí odborníci tvrdia, že energia, potrebná na uchovávanie a vysielanie videí, je menšia ako oveľa viac koncentrované výpočtové aktivity vykonávané dátovými centrami. Určité množstvo znečistenia klímy spôsobené činnosťou na internete pochádza z vyhľadávania pornografického obsahu. Pornografia tvorí tretinu videoprenosu pričom vyprodukuje rovnaké množstvo oxidu uhličitého ako Belgicko ročne. Služby video na požiadanie, akými sú napríklad Amazon Prime a Netflix, sa podieľajú na ďalšej tretine tohto znečistenia.
Obrovské množstvá výpočtovej kapacity sú potrebné na tzv. proof of work algoritmus, ktorý potvrdzuje transakcie v distribuovanej databáze transakcií spoločnosti Blockchain. V rámci štúdie sa zverejnil odhad, že bitcoin ako taký je zodpovedný za približne 22 miliónov ton emisií oxidu uhličitého ročne, čo je viac ako celková uhlíková stopa Jordánska. Pozeranie online videí tvorí najväčšiu časť internetového prenosu vo svete, a to 60 %, a vytvorí 300 miliónov ton oxidu uhličitého ročne. Podľa francúzskej neziskovej organizácie The Shift Project je to približne 1 % celosvetových emisií. Ak si zapnete televízor, aby ste na ňom mohli pozerať Netflix, približne polovica energie bude napájať televízor a druhá polovica bude napájať Netflix, hovorí Mike Hazas z Lancasterskej univerzity. Napriek tomu niektorí odborníci tvrdia, že energia, potrebná na uchovávanie a vysielanie videí, je menšia ako oveľa viac koncentrované výpočtové aktivity vykonávané dátovými centrami. Určité množstvo znečistenia klímy spôsobené činnosťou na internete pochádza z vyhľadávania pornografického obsahu. Pornografia tvorí tretinu videoprenosu pričom vyprodukuje rovnaké množstvo oxidu uhličitého ako Belgicko ročne. Služby video na požiadanie, akými sú napríklad Amazon Prime a Netflix, sa podieľajú na ďalšej tretine tohto znečistenia. Posledná tretina znečisťujúceho videoprenosu prislúcha pozeraniu videí na YouTube a videoklipov na sociálnych sieťach.
Oceány na Zemi sa takýmito a inými vírusmi hemžia.
Oceány na Zemi sa takýmito a inými vírusmi hemžia. Akváriá Tropical Reef Habitat a Coral Garden obsahujú 1 389 874 litrov vody a približne 5,32 biliárd vírusov.
Oceány na Zemi sa takýmito a inými vírusmi hemžia. Akváriá Tropical Reef Habitat a Coral Garden obsahujú 1 389 874 litrov vody a približne 5,32 biliárd vírusov. Ak by boli zoradené vedľa seba, tieto vírusy by Zem obišli takmer osemkrát.
Oceány na Zemi sa takýmito a inými vírusmi hemžia. Akváriá Tropical Reef Habitat a Coral Garden obsahujú 1 389 874 litrov vody a približne 5,32 biliárd vírusov. Ak by boli zoradené vedľa seba, tieto vírusy by Zem obišli takmer osemkrát. Alexandru Rae Santorovú, doktorandku pracujúcu s Jedom Fuhrmanom, profesorom na Univerzite v Južnej Kalifornie sme poprosili, aby spočítala vírusy v Tichomorskom akváriu Tropical Reef Habitat a v Soft Coral Garden.
Oceány na Zemi sa takýmito a inými vírusmi hemžia. Akváriá Tropical Reef Habitat a Coral Garden obsahujú 1 389 874 litrov vody a približne 5,32 biliárd vírusov. Ak by boli zoradené vedľa seba, tieto vírusy by Zem obišli takmer osemkrát. Alexandru Rae Santorovú, doktorandku pracujúcu s Jedom Fuhrmanom, profesorom na Univerzite v Južnej Kalifornie sme poprosili, aby spočítala vírusy v Tichomorskom akváriu Tropical Reef Habitat a v Soft Coral Garden. Prefiltrovala vzorku cez 0,02 mikrónový filter, ktorý zachytáva baktérie a vírusy.
Oceány na Zemi sa takýmito a inými vírusmi hemžia. Akváriá Tropical Reef Habitat a Coral Garden obsahujú 1 389 874 litrov vody a približne 5,32 biliárd vírusov. Ak by boli zoradené vedľa seba, tieto vírusy by Zem obišli takmer osemkrát. Alexandru Rae Santorovú, doktorandku pracujúcu s Jedom Fuhrmanom, profesorom na Univerzite v Južnej Kalifornie sme poprosili, aby spočítala vírusy v Tichomorskom akváriu Tropical Reef Habitat a v Soft Coral Garden. Prefiltrovala vzorku cez 0,02 mikrónový filter, ktorý zachytáva baktérie a vírusy. Použila farbivo na DNA, aby boli viditeľné pod epifluorescenčným mikroskopom.
Oceány na Zemi sa takýmito a inými vírusmi hemžia. Akváriá Tropical Reef Habitat a Coral Garden obsahujú 1 389 874 litrov vody a približne 5,32 biliárd vírusov. Ak by boli zoradené vedľa seba, tieto vírusy by Zem obišli takmer osemkrát. Alexandru Rae Santorovú, doktorandku pracujúcu s Jedom Fuhrmanom, profesorom na Univerzite v Južnej Kalifornie sme poprosili, aby spočítala vírusy v Tichomorskom akváriu Tropical Reef Habitat a v Soft Coral Garden. Prefiltrovala vzorku cez 0,02 mikrónový filter, ktorý zachytáva baktérie a vírusy. Použila farbivo na DNA, aby boli viditeľné pod epifluorescenčným mikroskopom. Väčšie organizmy sú baktérie, menšie bodky sú vírusy.
Oceány na Zemi sa takýmito a inými vírusmi hemžia. Akváriá Tropical Reef Habitat a Coral Garden obsahujú 1 389 874 litrov vody a približne 5,32 biliárd vírusov. Ak by boli zoradené vedľa seba, tieto vírusy by Zem obišli takmer osemkrát. Alexandru Rae Santorovú, doktorandku pracujúcu s Jedom Fuhrmanom, profesorom na Univerzite v Južnej Kalifornie sme poprosili, aby spočítala vírusy v Tichomorskom akváriu Tropical Reef Habitat a v Soft Coral Garden. Prefiltrovala vzorku cez 0,02 mikrónový filter, ktorý zachytáva baktérie a vírusy. Použila farbivo na DNA, aby boli viditeľné pod epifluorescenčným mikroskopom. Väčšie organizmy sú baktérie, menšie bodky sú vírusy. Pomocou počítacej mriežky určila počet vírusov v zornom poli.
Oceány na Zemi sa takýmito a inými vírusmi hemžia. Akváriá Tropical Reef Habitat a Coral Garden obsahujú 1 389 874 litrov vody a približne 5,32 biliárd vírusov. Ak by boli zoradené vedľa seba, tieto vírusy by Zem obišli takmer osemkrát. Alexandru Rae Santorovú, doktorandku pracujúcu s Jedom Fuhrmanom, profesorom na Univerzite v Južnej Kalifornie sme poprosili, aby spočítala vírusy v Tichomorskom akváriu Tropical Reef Habitat a v Soft Coral Garden. Prefiltrovala vzorku cez 0,02 mikrónový filter, ktorý zachytáva baktérie a vírusy. Použila farbivo na DNA, aby boli viditeľné pod epifluorescenčným mikroskopom. Väčšie organizmy sú baktérie, menšie bodky sú vírusy. Pomocou počítacej mriežky určila počet vírusov v zornom poli. Vďaka poznaniu veľkosti filtra a objemu vody mohla vypočítať populáciu na liter.
Oceány na Zemi sa takýmito a inými vírusmi hemžia. Akváriá Tropical Reef Habitat a Coral Garden obsahujú 1 389 874 litrov vody a približne 5,32 biliárd vírusov. Ak by boli zoradené vedľa seba, tieto vírusy by Zem obišli takmer osemkrát. Alexandru Rae Santorovú, doktorandku pracujúcu s Jedom Fuhrmanom, profesorom na Univerzite v Južnej Kalifornie sme poprosili, aby spočítala vírusy v Tichomorskom akváriu Tropical Reef Habitat a v Soft Coral Garden. Prefiltrovala vzorku cez 0,02 mikrónový filter, ktorý zachytáva baktérie a vírusy. Použila farbivo na DNA, aby boli viditeľné pod epifluorescenčným mikroskopom. Väčšie organizmy sú baktérie, menšie bodky sú vírusy. Pomocou počítacej mriežky určila počet vírusov v zornom poli. Vďaka poznaniu veľkosti filtra a objemu vody mohla vypočítať populáciu na liter. Áno, vírus je parazit, občas je však ten parazitizmus podobnejší symbióze, vzájomnej závislosti, z ktorej ťaží hosť aj hostiteľ.
Odhaduje sa, že uhlíková stopa našich zariadení, internetu a ich podporných systémov sa podieľajú približne na 3,7 % celosvetových emisií skleníkových plynov.
Odhaduje sa, že uhlíková stopa našich zariadení, internetu a ich podporných systémov sa podieľajú približne na 3,7 % celosvetových emisií skleníkových plynov. Mike Hazas, výskumný pracovník Lancasterskej univerzity tvrdí, že ide o podobné množstvo, aké celosvetovo vyprodukuje letecký priemysel .
Odhaduje sa, že uhlíková stopa našich zariadení, internetu a ich podporných systémov sa podieľajú približne na 3,7 % celosvetových emisií skleníkových plynov. Mike Hazas, výskumný pracovník Lancasterskej univerzity tvrdí, že ide o podobné množstvo, aké celosvetovo vyprodukuje letecký priemysel . Predpokladá sa, že tieto emisie sa do roku 2025 zdvojnásobia.
Odhaduje sa, že uhlíková stopa našich zariadení, internetu a ich podporných systémov sa podieľajú približne na 3,7 % celosvetových emisií skleníkových plynov. Mike Hazas, výskumný pracovník Lancasterskej univerzity tvrdí, že ide o podobné množstvo, aké celosvetovo vyprodukuje letecký priemysel . Predpokladá sa, že tieto emisie sa do roku 2025 zdvojnásobia. Pri výrobe a sprístupnení digitálnych technológií medzi používateľov po celom svete, je vyprodukovaných približne 1,7 miliárd ton emisií skleníkových plynov.
Odhaduje sa, že uhlíková stopa našich zariadení, internetu a ich podporných systémov sa podieľajú približne na 3,7 % celosvetových emisií skleníkových plynov. Mike Hazas, výskumný pracovník Lancasterskej univerzity tvrdí, že ide o podobné množstvo, aké celosvetovo vyprodukuje letecký priemysel . Predpokladá sa, že tieto emisie sa do roku 2025 zdvojnásobia. Pri výrobe a sprístupnení digitálnych technológií medzi používateľov po celom svete, je vyprodukovaných približne 1,7 miliárd ton emisií skleníkových plynov. Ak by sme toto množstvo rozrátali na jedného internetového používateľa, prišli by sme k záveru, že každý z nás je zodpovedný za tvorbu 414 kilogramov oxidu uhličitého ročne.
Odhaduje sa, že uhlíková stopa našich zariadení, internetu a ich podporných systémov sa podieľajú približne na 3,7 % celosvetových emisií skleníkových plynov. Mike Hazas, výskumný pracovník Lancasterskej univerzity tvrdí, že ide o podobné množstvo, aké celosvetovo vyprodukuje letecký priemysel . Predpokladá sa, že tieto emisie sa do roku 2025 zdvojnásobia. Pri výrobe a sprístupnení digitálnych technológií medzi používateľov po celom svete, je vyprodukovaných približne 1,7 miliárd ton emisií skleníkových plynov. Ak by sme toto množstvo rozrátali na jedného internetového používateľa, prišli by sme k záveru, že každý z nás je zodpovedný za tvorbu 414 kilogramov oxidu uhličitého ročne. Avšak, nie je to také jednoduché.
Odhaduje sa, že uhlíková stopa našich zariadení, internetu a ich podporných systémov sa podieľajú približne na 3,7 % celosvetových emisií skleníkových plynov. Mike Hazas, výskumný pracovník Lancasterskej univerzity tvrdí, že ide o podobné množstvo, aké celosvetovo vyprodukuje letecký priemysel . Predpokladá sa, že tieto emisie sa do roku 2025 zdvojnásobia. Pri výrobe a sprístupnení digitálnych technológií medzi používateľov po celom svete, je vyprodukovaných približne 1,7 miliárd ton emisií skleníkových plynov. Ak by sme toto množstvo rozrátali na jedného internetového používateľa, prišli by sme k záveru, že každý z nás je zodpovedný za tvorbu 414 kilogramov oxidu uhličitého ročne. Avšak, nie je to také jednoduché. Táto hodnota je všade vo svete iná.
Odhaduje sa, že uhlíková stopa našich zariadení, internetu a ich podporných systémov sa podieľajú približne na 3,7 % celosvetových emisií skleníkových plynov. Mike Hazas, výskumný pracovník Lancasterskej univerzity tvrdí, že ide o podobné množstvo, aké celosvetovo vyprodukuje letecký priemysel . Predpokladá sa, že tieto emisie sa do roku 2025 zdvojnásobia. Pri výrobe a sprístupnení digitálnych technológií medzi používateľov po celom svete, je vyprodukovaných približne 1,7 miliárd ton emisií skleníkových plynov. Ak by sme toto množstvo rozrátali na jedného internetového používateľa, prišli by sme k záveru, že každý z nás je zodpovedný za tvorbu 414 kilogramov oxidu uhličitého ročne. Avšak, nie je to také jednoduché. Táto hodnota je všade vo svete iná. Používatelia internetu majú v niektorých oblastiach Zeme neprimerane veľkú uhlíkovú stopu.
Odhaduje sa, že uhlíková stopa našich zariadení, internetu a ich podporných systémov sa podieľajú približne na 3,7 % celosvetových emisií skleníkových plynov. Mike Hazas, výskumný pracovník Lancasterskej univerzity tvrdí, že ide o podobné množstvo, aké celosvetovo vyprodukuje letecký priemysel . Predpokladá sa, že tieto emisie sa do roku 2025 zdvojnásobia. Pri výrobe a sprístupnení digitálnych technológií medzi používateľov po celom svete, je vyprodukovaných približne 1,7 miliárd ton emisií skleníkových plynov. Ak by sme toto množstvo rozrátali na jedného internetového používateľa, prišli by sme k záveru, že každý z nás je zodpovedný za tvorbu 414 kilogramov oxidu uhličitého ročne. Avšak, nie je to také jednoduché. Táto hodnota je všade vo svete iná. Používatelia internetu majú v niektorých oblastiach Zeme neprimerane veľkú uhlíkovú stopu. Podľa jednej štúdie bol pred 10 rokmi do atmosféry vylúčený ekvivalent 81 kilogramov oxidu uhličitého (CO2), za ktoré bol zodpovedný priemerný austrálsky používateľ internetu.
Odhaduje sa, že uhlíková stopa našich zariadení, internetu a ich podporných systémov sa podieľajú približne na 3,7 % celosvetových emisií skleníkových plynov. Mike Hazas, výskumný pracovník Lancasterskej univerzity tvrdí, že ide o podobné množstvo, aké celosvetovo vyprodukuje letecký priemysel . Predpokladá sa, že tieto emisie sa do roku 2025 zdvojnásobia. Pri výrobe a sprístupnení digitálnych technológií medzi používateľov po celom svete, je vyprodukovaných približne 1,7 miliárd ton emisií skleníkových plynov. Ak by sme toto množstvo rozrátali na jedného internetového používateľa, prišli by sme k záveru, že každý z nás je zodpovedný za tvorbu 414 kilogramov oxidu uhličitého ročne. Avšak, nie je to také jednoduché. Táto hodnota je všade vo svete iná. Používatelia internetu majú v niektorých oblastiach Zeme neprimerane veľkú uhlíkovú stopu. Podľa jednej štúdie bol pred 10 rokmi do atmosféry vylúčený ekvivalent 81 kilogramov oxidu uhličitého (CO2), za ktoré bol zodpovedný priemerný austrálsky používateľ internetu. Skvalitnenie energetickej účinnosti, úspor z rozsahu a využívanie energie z obnoviteľných zdrojov toto množstvo bezpochyby zníži.
Odhliadnuc od toho, zmenu k lepšiemu dokáže spraviť aj obmedzenie množstva vypočutí danej skladby.
Odhliadnuc od toho, zmenu k lepšiemu dokáže spraviť aj obmedzenie množstva vypočutí danej skladby. Kúpa fyzického CD alebo platne je výhodná vtedy, keď daný album budete opakovane počúvať.
Odhliadnuc od toho, zmenu k lepšiemu dokáže spraviť aj obmedzenie množstva vypočutí danej skladby. Kúpa fyzického CD alebo platne je výhodná vtedy, keď daný album budete opakovane počúvať. Ak však budete danú skladbu počúvať menej ako 27-krát za život, tak streamovanie je určite lepšia voľba.
Odhliadnuc od toho, zmenu k lepšiemu dokáže spraviť aj obmedzenie množstva vypočutí danej skladby. Kúpa fyzického CD alebo platne je výhodná vtedy, keď daný album budete opakovane počúvať. Ak však budete danú skladbu počúvať menej ako 27-krát za život, tak streamovanie je určite lepšia voľba. (Viac sa o uhlíkovej stope streamovania hudby dočítate tu.)
Odhliadnuc od toho, zmenu k lepšiemu dokáže spraviť aj obmedzenie množstva vypočutí danej skladby. Kúpa fyzického CD alebo platne je výhodná vtedy, keď daný album budete opakovane počúvať. Ak však budete danú skladbu počúvať menej ako 27-krát za život, tak streamovanie je určite lepšia voľba. (Viac sa o uhlíkovej stope streamovania hudby dočítate tu.) Rovnako sa aj environmentálne náklady na sťahovanie videohier považujú za vyššie ako výroba a distribúcia blu-ray diskov do obchodov.
Odhliadnuc od toho, zmenu k lepšiemu dokáže spraviť aj obmedzenie množstva vypočutí danej skladby. Kúpa fyzického CD alebo platne je výhodná vtedy, keď daný album budete opakovane počúvať. Ak však budete danú skladbu počúvať menej ako 27-krát za život, tak streamovanie je určite lepšia voľba. (Viac sa o uhlíkovej stope streamovania hudby dočítate tu.) Rovnako sa aj environmentálne náklady na sťahovanie videohier považujú za vyššie ako výroba a distribúcia blu-ray diskov do obchodov. Pri prvom pokuse o zmapovanie spotreby energie pri hraní videohier v USA sa zistilo, že vytvára 24 megaton oxidu uhličitého ročne.
Odhliadnuc od toho, zmenu k lepšiemu dokáže spraviť aj obmedzenie množstva vypočutí danej skladby. Kúpa fyzického CD alebo platne je výhodná vtedy, keď daný album budete opakovane počúvať. Ak však budete danú skladbu počúvať menej ako 27-krát za život, tak streamovanie je určite lepšia voľba. (Viac sa o uhlíkovej stope streamovania hudby dočítate tu.) Rovnako sa aj environmentálne náklady na sťahovanie videohier považujú za vyššie ako výroba a distribúcia blu-ray diskov do obchodov. Pri prvom pokuse o zmapovanie spotreby energie pri hraní videohier v USA sa zistilo, že vytvára 24 megaton oxidu uhličitého ročne. Výskumníci z Kalifornskej univerzity, ktorí sa podieľali na tejto štúdii stanovili, že americkí gejmeri spotrebujú 2,4 % svojej domácej elektriny, a teda 32 terawatthodín energie ročne, čo je viac ako spotrebujú mrazničky a práčky.
Odhliadnuc od toho, zmenu k lepšiemu dokáže spraviť aj obmedzenie množstva vypočutí danej skladby. Kúpa fyzického CD alebo platne je výhodná vtedy, keď daný album budete opakovane počúvať. Ak však budete danú skladbu počúvať menej ako 27-krát za život, tak streamovanie je určite lepšia voľba. (Viac sa o uhlíkovej stope streamovania hudby dočítate tu.) Rovnako sa aj environmentálne náklady na sťahovanie videohier považujú za vyššie ako výroba a distribúcia blu-ray diskov do obchodov. Pri prvom pokuse o zmapovanie spotreby energie pri hraní videohier v USA sa zistilo, že vytvára 24 megaton oxidu uhličitého ročne. Výskumníci z Kalifornskej univerzity, ktorí sa podieľali na tejto štúdii stanovili, že americkí gejmeri spotrebujú 2,4 % svojej domácej elektriny, a teda 32 terawatthodín energie ročne, čo je viac ako spotrebujú mrazničky a práčky. Ďalej poukázali na to, že streamovanie videohier využíva oveľa viac energie.
Odhliadnuc od toho, zmenu k lepšiemu dokáže spraviť aj obmedzenie množstva vypočutí danej skladby. Kúpa fyzického CD alebo platne je výhodná vtedy, keď daný album budete opakovane počúvať. Ak však budete danú skladbu počúvať menej ako 27-krát za život, tak streamovanie je určite lepšia voľba. (Viac sa o uhlíkovej stope streamovania hudby dočítate tu.) Rovnako sa aj environmentálne náklady na sťahovanie videohier považujú za vyššie ako výroba a distribúcia blu-ray diskov do obchodov. Pri prvom pokuse o zmapovanie spotreby energie pri hraní videohier v USA sa zistilo, že vytvára 24 megaton oxidu uhličitého ročne. Výskumníci z Kalifornskej univerzity, ktorí sa podieľali na tejto štúdii stanovili, že americkí gejmeri spotrebujú 2,4 % svojej domácej elektriny, a teda 32 terawatthodín energie ročne, čo je viac ako spotrebujú mrazničky a práčky. Ďalej poukázali na to, že streamovanie videohier využíva oveľa viac energie. Uhlíková stopa videohier sa môže zhoršovať, keďže viac a viac ľudí si osvojuje hry, v ktorých je výpočtová aktivita vykonávaná skôr na diaľku než na jednotlivých konzolách, akou je napríklad Stadia od Googlu.
Odhliadnuc od toho, zmenu k lepšiemu dokáže spraviť aj obmedzenie množstva vypočutí danej skladby. Kúpa fyzického CD alebo platne je výhodná vtedy, keď daný album budete opakovane počúvať. Ak však budete danú skladbu počúvať menej ako 27-krát za život, tak streamovanie je určite lepšia voľba. (Viac sa o uhlíkovej stope streamovania hudby dočítate tu.) Rovnako sa aj environmentálne náklady na sťahovanie videohier považujú za vyššie ako výroba a distribúcia blu-ray diskov do obchodov. Pri prvom pokuse o zmapovanie spotreby energie pri hraní videohier v USA sa zistilo, že vytvára 24 megaton oxidu uhličitého ročne. Výskumníci z Kalifornskej univerzity, ktorí sa podieľali na tejto štúdii stanovili, že americkí gejmeri spotrebujú 2,4 % svojej domácej elektriny, a teda 32 terawatthodín energie ročne, čo je viac ako spotrebujú mrazničky a práčky. Ďalej poukázali na to, že streamovanie videohier využíva oveľa viac energie. Uhlíková stopa videohier sa môže zhoršovať, keďže viac a viac ľudí si osvojuje hry, v ktorých je výpočtová aktivita vykonávaná skôr na diaľku než na jednotlivých konzolách, akou je napríklad Stadia od Googlu. Hazas to však vidí ružovo.
Odkedy sa začali robiť dopingové testy boli Tour de France, najstaršie a najprestížnejšie cyklistické preteky, plné škandálov.
Odkedy sa začali robiť dopingové testy boli Tour de France, najstaršie a najprestížnejšie cyklistické preteky, plné škandálov. Napríklad v roku 1998 sa pred začatím pretekov našlo auto plné látok na zlepšenie športovej výkonnosti, ktoré patrilo francúzskemu tímu Festina.
Odkedy sa začali robiť dopingové testy boli Tour de France, najstaršie a najprestížnejšie cyklistické preteky, plné škandálov. Napríklad v roku 1998 sa pred začatím pretekov našlo auto plné látok na zlepšenie športovej výkonnosti, ktoré patrilo francúzskemu tímu Festina. Všetci deviati cyklisti Festiny sa priznali, že používali erytropoetín (EPO, hormón, ktorý stimuluje tvorbu červených krviniek, čím zvyšuje vytrvalosť).
Odkedy sa začali robiť dopingové testy boli Tour de France, najstaršie a najprestížnejšie cyklistické preteky, plné škandálov. Napríklad v roku 1998 sa pred začatím pretekov našlo auto plné látok na zlepšenie športovej výkonnosti, ktoré patrilo francúzskemu tímu Festina. Všetci deviati cyklisti Festiny sa priznali, že používali erytropoetín (EPO, hormón, ktorý stimuluje tvorbu červených krviniek, čím zvyšuje vytrvalosť). Po následnom vyšetrovaní bolo zo systematického dopingu podozrivých mnoho ďalších tímov Tour de France, pričom niektoré z pretekov aj odstúpili.
Odkedy sa začali robiť dopingové testy boli Tour de France, najstaršie a najprestížnejšie cyklistické preteky, plné škandálov. Napríklad v roku 1998 sa pred začatím pretekov našlo auto plné látok na zlepšenie športovej výkonnosti, ktoré patrilo francúzskemu tímu Festina. Všetci deviati cyklisti Festiny sa priznali, že používali erytropoetín (EPO, hormón, ktorý stimuluje tvorbu červených krviniek, čím zvyšuje vytrvalosť). Po následnom vyšetrovaní bolo zo systematického dopingu podozrivých mnoho ďalších tímov Tour de France, pričom niektoré z pretekov aj odstúpili. Američan Floyd Landis sa pôvodne stal víťazom Tour de France v roku 2006, ale po víťazstve v 17. etape boli obidve jeho vzorky moču pozitívne na zakázaný syntetický testosterón, a tak mu víťazstvo odobrali.
Odkedy sa začali robiť dopingové testy boli Tour de France, najstaršie a najprestížnejšie cyklistické preteky, plné škandálov. Napríklad v roku 1998 sa pred začatím pretekov našlo auto plné látok na zlepšenie športovej výkonnosti, ktoré patrilo francúzskemu tímu Festina. Všetci deviati cyklisti Festiny sa priznali, že používali erytropoetín (EPO, hormón, ktorý stimuluje tvorbu červených krviniek, čím zvyšuje vytrvalosť). Po následnom vyšetrovaní bolo zo systematického dopingu podozrivých mnoho ďalších tímov Tour de France, pričom niektoré z pretekov aj odstúpili. Američan Floyd Landis sa pôvodne stal víťazom Tour de France v roku 2006, ale po víťazstve v 17. etape boli obidve jeho vzorky moču pozitívne na zakázaný syntetický testosterón, a tak mu víťazstvo odobrali. V roku 1996 bol svetovou jednotkou ďalší Američan Lance Armstrong, ktorý v tom istom roku prekonal rakovinu semenníkov.
Odkedy sa začali robiť dopingové testy boli Tour de France, najstaršie a najprestížnejšie cyklistické preteky, plné škandálov. Napríklad v roku 1998 sa pred začatím pretekov našlo auto plné látok na zlepšenie športovej výkonnosti, ktoré patrilo francúzskemu tímu Festina. Všetci deviati cyklisti Festiny sa priznali, že používali erytropoetín (EPO, hormón, ktorý stimuluje tvorbu červených krviniek, čím zvyšuje vytrvalosť). Po následnom vyšetrovaní bolo zo systematického dopingu podozrivých mnoho ďalších tímov Tour de France, pričom niektoré z pretekov aj odstúpili. Američan Floyd Landis sa pôvodne stal víťazom Tour de France v roku 2006, ale po víťazstve v 17. etape boli obidve jeho vzorky moču pozitívne na zakázaný syntetický testosterón, a tak mu víťazstvo odobrali. V roku 1996 bol svetovou jednotkou ďalší Američan Lance Armstrong, ktorý v tom istom roku prekonal rakovinu semenníkov. V roku 2005 po tom, čo po siedmykrát vyhral Tour de France, bol obvinený z dopingu. Vysvitlo, že jeho tímoví kolegovia si pichali EPO, čo iba zosilnilo mieru jeho obvinení.
Odkedy sa začali robiť dopingové testy boli Tour de France, najstaršie a najprestížnejšie cyklistické preteky, plné škandálov. Napríklad v roku 1998 sa pred začatím pretekov našlo auto plné látok na zlepšenie športovej výkonnosti, ktoré patrilo francúzskemu tímu Festina. Všetci deviati cyklisti Festiny sa priznali, že používali erytropoetín (EPO, hormón, ktorý stimuluje tvorbu červených krviniek, čím zvyšuje vytrvalosť). Po následnom vyšetrovaní bolo zo systematického dopingu podozrivých mnoho ďalších tímov Tour de France, pričom niektoré z pretekov aj odstúpili. Američan Floyd Landis sa pôvodne stal víťazom Tour de France v roku 2006, ale po víťazstve v 17. etape boli obidve jeho vzorky moču pozitívne na zakázaný syntetický testosterón, a tak mu víťazstvo odobrali. V roku 1996 bol svetovou jednotkou ďalší Američan Lance Armstrong, ktorý v tom istom roku prekonal rakovinu semenníkov. V roku 2005 po tom, čo po siedmykrát vyhral Tour de France, bol obvinený z dopingu. Vysvitlo, že jeho tímoví kolegovia si pichali EPO, čo iba zosilnilo mieru jeho obvinení. V roku 2012 mu odobrali všetky tituly z Tour de France od roku 1998.
Odkedy sa začali robiť dopingové testy boli Tour de France, najstaršie a najprestížnejšie cyklistické preteky, plné škandálov. Napríklad v roku 1998 sa pred začatím pretekov našlo auto plné látok na zlepšenie športovej výkonnosti, ktoré patrilo francúzskemu tímu Festina. Všetci deviati cyklisti Festiny sa priznali, že používali erytropoetín (EPO, hormón, ktorý stimuluje tvorbu červených krviniek, čím zvyšuje vytrvalosť). Po následnom vyšetrovaní bolo zo systematického dopingu podozrivých mnoho ďalších tímov Tour de France, pričom niektoré z pretekov aj odstúpili. Američan Floyd Landis sa pôvodne stal víťazom Tour de France v roku 2006, ale po víťazstve v 17. etape boli obidve jeho vzorky moču pozitívne na zakázaný syntetický testosterón, a tak mu víťazstvo odobrali. V roku 1996 bol svetovou jednotkou ďalší Američan Lance Armstrong, ktorý v tom istom roku prekonal rakovinu semenníkov. V roku 2005 po tom, čo po siedmykrát vyhral Tour de France, bol obvinený z dopingu. Vysvitlo, že jeho tímoví kolegovia si pichali EPO, čo iba zosilnilo mieru jeho obvinení. V roku 2012 mu odobrali všetky tituly z Tour de France od roku 1998. O rok na to sa Armstrong v televíznom rozhovore s Oprah Winfreyovou ku všetkému priznal.
Odkedy sa začali robiť dopingové testy boli Tour de France, najstaršie a najprestížnejšie cyklistické preteky, plné škandálov. Napríklad v roku 1998 sa pred začatím pretekov našlo auto plné látok na zlepšenie športovej výkonnosti, ktoré patrilo francúzskemu tímu Festina. Všetci deviati cyklisti Festiny sa priznali, že používali erytropoetín (EPO, hormón, ktorý stimuluje tvorbu červených krviniek, čím zvyšuje vytrvalosť). Po následnom vyšetrovaní bolo zo systematického dopingu podozrivých mnoho ďalších tímov Tour de France, pričom niektoré z pretekov aj odstúpili. Američan Floyd Landis sa pôvodne stal víťazom Tour de France v roku 2006, ale po víťazstve v 17. etape boli obidve jeho vzorky moču pozitívne na zakázaný syntetický testosterón, a tak mu víťazstvo odobrali. V roku 1996 bol svetovou jednotkou ďalší Američan Lance Armstrong, ktorý v tom istom roku prekonal rakovinu semenníkov. V roku 2005 po tom, čo po siedmykrát vyhral Tour de France, bol obvinený z dopingu. Vysvitlo, že jeho tímoví kolegovia si pichali EPO, čo iba zosilnilo mieru jeho obvinení. V roku 2012 mu odobrali všetky tituly z Tour de France od roku 1998. O rok na to sa Armstrong v televíznom rozhovore s Oprah Winfreyovou ku všetkému priznal. Floyd Landis, víťaz pretekov Tour de France, počas výsluchu na Pepperdinskej univerzite v roku 2007, kde ho obvinili z dopovania.
Okrem toho užíval látky, ktoré boli nevystopovateľné, napr. EPO.
Okrem toho užíval látky, ktoré boli nevystopovateľné, napr. EPO. Pre túto látku v 90. rokoch neexistoval žiaden test.
Okrem toho užíval látky, ktoré boli nevystopovateľné, napr. EPO. Pre túto látku v 90. rokoch neexistoval žiaden test. Neskôr test vyvinuli, ale Armstrong prišiel na to, že keď si nebude EPO vpichovať podkožne ale do žily a v malých dávkach, výsledky testov budú negatívne.
Okrem toho užíval látky, ktoré boli nevystopovateľné, napr. EPO. Pre túto látku v 90. rokoch neexistoval žiaden test. Neskôr test vyvinuli, ale Armstrong prišiel na to, že keď si nebude EPO vpichovať podkožne ale do žily a v malých dávkach, výsledky testov budú negatívne. Museli by ste byť výskumníkom z National Institutes of Health [vládny výskumný inštitút Spojených štátov], aby ste porozumeli tomu, ako to spravil.
Okrem toho užíval látky, ktoré boli nevystopovateľné, napr. EPO. Pre túto látku v 90. rokoch neexistoval žiaden test. Neskôr test vyvinuli, ale Armstrong prišiel na to, že keď si nebude EPO vpichovať podkožne ale do žily a v malých dávkach, výsledky testov budú negatívne. Museli by ste byť výskumníkom z National Institutes of Health [vládny výskumný inštitút Spojených štátov], aby ste porozumeli tomu, ako to spravil. Až tak dôkladne to mal premyslené, hovorí Yesalis.
Okrem toho užíval látky, ktoré boli nevystopovateľné, napr. EPO. Pre túto látku v 90. rokoch neexistoval žiaden test. Neskôr test vyvinuli, ale Armstrong prišiel na to, že keď si nebude EPO vpichovať podkožne ale do žily a v malých dávkach, výsledky testov budú negatívne. Museli by ste byť výskumníkom z National Institutes of Health [vládny výskumný inštitút Spojených štátov], aby ste porozumeli tomu, ako to spravil. Až tak dôkladne to mal premyslené, hovorí Yesalis. Lance Armstrong rozpráva Oprah Winfreyovej o svojej kontroverznej kariére (14. 1. 2013).
Okrem toho užíval látky, ktoré boli nevystopovateľné, napr. EPO. Pre túto látku v 90. rokoch neexistoval žiaden test. Neskôr test vyvinuli, ale Armstrong prišiel na to, že keď si nebude EPO vpichovať podkožne ale do žily a v malých dávkach, výsledky testov budú negatívne. Museli by ste byť výskumníkom z National Institutes of Health [vládny výskumný inštitút Spojených štátov], aby ste porozumeli tomu, ako to spravil. Až tak dôkladne to mal premyslené, hovorí Yesalis. Lance Armstrong rozpráva Oprah Winfreyovej o svojej kontroverznej kariére (14. 1. 2013). Biogenesis of America bola zdravotná klinika, ktorá sa špecializovala na úbytok hmotnosti a hormonálnu substitučnú liečbu.
Okrem toho užíval látky, ktoré boli nevystopovateľné, napr. EPO. Pre túto látku v 90. rokoch neexistoval žiaden test. Neskôr test vyvinuli, ale Armstrong prišiel na to, že keď si nebude EPO vpichovať podkožne ale do žily a v malých dávkach, výsledky testov budú negatívne. Museli by ste byť výskumníkom z National Institutes of Health [vládny výskumný inštitút Spojených štátov], aby ste porozumeli tomu, ako to spravil. Až tak dôkladne to mal premyslené, hovorí Yesalis. Lance Armstrong rozpráva Oprah Winfreyovej o svojej kontroverznej kariére (14. 1. 2013). Biogenesis of America bola zdravotná klinika, ktorá sa špecializovala na úbytok hmotnosti a hormonálnu substitučnú liečbu. Fungovala iba krátky čas v meste Coral Gables na Floride.
Okrem toho užíval látky, ktoré boli nevystopovateľné, napr. EPO. Pre túto látku v 90. rokoch neexistoval žiaden test. Neskôr test vyvinuli, ale Armstrong prišiel na to, že keď si nebude EPO vpichovať podkožne ale do žily a v malých dávkach, výsledky testov budú negatívne. Museli by ste byť výskumníkom z National Institutes of Health [vládny výskumný inštitút Spojených štátov], aby ste porozumeli tomu, ako to spravil. Až tak dôkladne to mal premyslené, hovorí Yesalis. Lance Armstrong rozpráva Oprah Winfreyovej o svojej kontroverznej kariére (14. 1. 2013). Biogenesis of America bola zdravotná klinika, ktorá sa špecializovala na úbytok hmotnosti a hormonálnu substitučnú liečbu. Fungovala iba krátky čas v meste Coral Gables na Floride. Písal sa rok 2013 (ten istý rok, čo sa Lance Armstrong ku všetkému priznal Oprah), keď niekoľko hráčov Major League Baseball obvinili z toho, že si obstarávali rastový hormón z kliniky Biogenesis.
Okrem toho užíval látky, ktoré boli nevystopovateľné, napr. EPO. Pre túto látku v 90. rokoch neexistoval žiaden test. Neskôr test vyvinuli, ale Armstrong prišiel na to, že keď si nebude EPO vpichovať podkožne ale do žily a v malých dávkach, výsledky testov budú negatívne. Museli by ste byť výskumníkom z National Institutes of Health [vládny výskumný inštitút Spojených štátov], aby ste porozumeli tomu, ako to spravil. Až tak dôkladne to mal premyslené, hovorí Yesalis. Lance Armstrong rozpráva Oprah Winfreyovej o svojej kontroverznej kariére (14. 1. 2013). Biogenesis of America bola zdravotná klinika, ktorá sa špecializovala na úbytok hmotnosti a hormonálnu substitučnú liečbu. Fungovala iba krátky čas v meste Coral Gables na Floride. Písal sa rok 2013 (ten istý rok, čo sa Lance Armstrong ku všetkému priznal Oprah), keď niekoľko hráčov Major League Baseball obvinili z toho, že si obstarávali rastový hormón z kliniky Biogenesis. Suspendovali trinástich hráčov na 50 a viac zápasov.
Ovčie kiahne, zástupcovia osýpok?
Ovčie kiahne, zástupcovia osýpok? Ten vírus bol vo voľnej prírode vyhubený do roku 1977, teraz zmizne aj z prísne strážených mrazničiek, kde sú uložené posledné vzorky.
Ovčie kiahne, zástupcovia osýpok? Ten vírus bol vo voľnej prírode vyhubený do roku 1977, teraz zmizne aj z prísne strážených mrazničiek, kde sú uložené posledné vzorky. Vírus SARS z roku 2003, alarm, ktorý ako už teraz vieme, signalizoval modernú pandemickú éru, je preč.
Ovčie kiahne, zástupcovia osýpok? Ten vírus bol vo voľnej prírode vyhubený do roku 1977, teraz zmizne aj z prísne strážených mrazničiek, kde sú uložené posledné vzorky. Vírus SARS z roku 2003, alarm, ktorý ako už teraz vieme, signalizoval modernú pandemickú éru, je preč. A samozrejme, zákerný SARS-CoV-2 vírus, pôvodca COVIDU 19, zradný, nebezpečný, a veľmi prenosný je preč.
Ovčie kiahne, zástupcovia osýpok? Ten vírus bol vo voľnej prírode vyhubený do roku 1977, teraz zmizne aj z prísne strážených mrazničiek, kde sú uložené posledné vzorky. Vírus SARS z roku 2003, alarm, ktorý ako už teraz vieme, signalizoval modernú pandemickú éru, je preč. A samozrejme, zákerný SARS-CoV-2 vírus, pôvodca COVIDU 19, zradný, nebezpečný, a veľmi prenosný je preč. Cítite sa lepšie?
Ovčie kiahne, zástupcovia osýpok? Ten vírus bol vo voľnej prírode vyhubený do roku 1977, teraz zmizne aj z prísne strážených mrazničiek, kde sú uložené posledné vzorky. Vírus SARS z roku 2003, alarm, ktorý ako už teraz vieme, signalizoval modernú pandemickú éru, je preč. A samozrejme, zákerný SARS-CoV-2 vírus, pôvodca COVIDU 19, zradný, nebezpečný, a veľmi prenosný je preč. Cítite sa lepšie? Necíťte sa.
Ovčie kiahne, zástupcovia osýpok? Ten vírus bol vo voľnej prírode vyhubený do roku 1977, teraz zmizne aj z prísne strážených mrazničiek, kde sú uložené posledné vzorky. Vírus SARS z roku 2003, alarm, ktorý ako už teraz vieme, signalizoval modernú pandemickú éru, je preč. A samozrejme, zákerný SARS-CoV-2 vírus, pôvodca COVIDU 19, zradný, nebezpečný, a veľmi prenosný je preč. Cítite sa lepšie? Necíťte sa. Takýto scenár je nejasnejší, než si myslíte.
Ovčie kiahne, zástupcovia osýpok? Ten vírus bol vo voľnej prírode vyhubený do roku 1977, teraz zmizne aj z prísne strážených mrazničiek, kde sú uložené posledné vzorky. Vírus SARS z roku 2003, alarm, ktorý ako už teraz vieme, signalizoval modernú pandemickú éru, je preč. A samozrejme, zákerný SARS-CoV-2 vírus, pôvodca COVIDU 19, zradný, nebezpečný, a veľmi prenosný je preč. Cítite sa lepšie? Necíťte sa. Takýto scenár je nejasnejší, než si myslíte. Faktom je, že žijeme vo svete vírusov – vírusov ktoré sú neuveriteľne rozmanité, rozšírené všade okolo nás.
Ovčie kiahne, zástupcovia osýpok? Ten vírus bol vo voľnej prírode vyhubený do roku 1977, teraz zmizne aj z prísne strážených mrazničiek, kde sú uložené posledné vzorky. Vírus SARS z roku 2003, alarm, ktorý ako už teraz vieme, signalizoval modernú pandemickú éru, je preč. A samozrejme, zákerný SARS-CoV-2 vírus, pôvodca COVIDU 19, zradný, nebezpečný, a veľmi prenosný je preč. Cítite sa lepšie? Necíťte sa. Takýto scenár je nejasnejší, než si myslíte. Faktom je, že žijeme vo svete vírusov – vírusov ktoré sú neuveriteľne rozmanité, rozšírené všade okolo nás. Samotné oceány môžu obsahovať viac vírusových častíc ako hviezdy v pozorovateľnom vesmíre.
Ovčie kiahne, zástupcovia osýpok? Ten vírus bol vo voľnej prírode vyhubený do roku 1977, teraz zmizne aj z prísne strážených mrazničiek, kde sú uložené posledné vzorky. Vírus SARS z roku 2003, alarm, ktorý ako už teraz vieme, signalizoval modernú pandemickú éru, je preč. A samozrejme, zákerný SARS-CoV-2 vírus, pôvodca COVIDU 19, zradný, nebezpečný, a veľmi prenosný je preč. Cítite sa lepšie? Necíťte sa. Takýto scenár je nejasnejší, než si myslíte. Faktom je, že žijeme vo svete vírusov – vírusov ktoré sú neuveriteľne rozmanité, rozšírené všade okolo nás. Samotné oceány môžu obsahovať viac vírusových častíc ako hviezdy v pozorovateľnom vesmíre. Cicavce môžu prenášať prinajmenšom 320 000 rôznych druhov vírusov.
PAD
Patrí do rýchlo rastúcej skupiny ekologicky uvedomelých spotrebiteľov, ktorí sa snažia znížiť svoj vplyv na životné prostredie online a používaním svojich telefónov.
Patrí do rýchlo rastúcej skupiny ekologicky uvedomelých spotrebiteľov, ktorí sa snažia znížiť svoj vplyv na životné prostredie online a používaním svojich telefónov. Gautová dodáva: Efektívnejšie by bolo, keby každý robil takéto maličkosti.
Patrí do rýchlo rastúcej skupiny ekologicky uvedomelých spotrebiteľov, ktorí sa snažia znížiť svoj vplyv na životné prostredie online a používaním svojich telefónov. Gautová dodáva: Efektívnejšie by bolo, keby každý robil takéto maličkosti. Jednou z prekážok pri riešení problému uhlíkovej stopy je, že ľudia sa nevedia zhodnúť na tom, čo by malo byť stredobodom záujmu, aby sa predišlo škodlivému vplyvu našich internetových návykov.
Patrí do rýchlo rastúcej skupiny ekologicky uvedomelých spotrebiteľov, ktorí sa snažia znížiť svoj vplyv na životné prostredie online a používaním svojich telefónov. Gautová dodáva: Efektívnejšie by bolo, keby každý robil takéto maličkosti. Jednou z prekážok pri riešení problému uhlíkovej stopy je, že ľudia sa nevedia zhodnúť na tom, čo by malo byť stredobodom záujmu, aby sa predišlo škodlivému vplyvu našich internetových návykov. Mali by sa sem zahrnúť aj emisie, ktoré sa vyprodukujú pri výrobe výpočtovej techniky?
Patrí do rýchlo rastúcej skupiny ekologicky uvedomelých spotrebiteľov, ktorí sa snažia znížiť svoj vplyv na životné prostredie online a používaním svojich telefónov. Gautová dodáva: Efektívnejšie by bolo, keby každý robil takéto maličkosti. Jednou z prekážok pri riešení problému uhlíkovej stopy je, že ľudia sa nevedia zhodnúť na tom, čo by malo byť stredobodom záujmu, aby sa predišlo škodlivému vplyvu našich internetových návykov. Mali by sa sem zahrnúť aj emisie, ktoré sa vyprodukujú pri výrobe výpočtovej techniky? A čo emisie vytvárané zamestnancami a budovami technologických spoločností?
Patrí do rýchlo rastúcej skupiny ekologicky uvedomelých spotrebiteľov, ktorí sa snažia znížiť svoj vplyv na životné prostredie online a používaním svojich telefónov. Gautová dodáva: Efektívnejšie by bolo, keby každý robil takéto maličkosti. Jednou z prekážok pri riešení problému uhlíkovej stopy je, že ľudia sa nevedia zhodnúť na tom, čo by malo byť stredobodom záujmu, aby sa predišlo škodlivému vplyvu našich internetových návykov. Mali by sa sem zahrnúť aj emisie, ktoré sa vyprodukujú pri výrobe výpočtovej techniky? A čo emisie vytvárané zamestnancami a budovami technologických spoločností? Spochybňujú sa aj hodnoty týkajúce sa prevádzky dátových centier.
Patrí do rýchlo rastúcej skupiny ekologicky uvedomelých spotrebiteľov, ktorí sa snažia znížiť svoj vplyv na životné prostredie online a používaním svojich telefónov. Gautová dodáva: Efektívnejšie by bolo, keby každý robil takéto maličkosti. Jednou z prekážok pri riešení problému uhlíkovej stopy je, že ľudia sa nevedia zhodnúť na tom, čo by malo byť stredobodom záujmu, aby sa predišlo škodlivému vplyvu našich internetových návykov. Mali by sa sem zahrnúť aj emisie, ktoré sa vyprodukujú pri výrobe výpočtovej techniky? A čo emisie vytvárané zamestnancami a budovami technologických spoločností? Spochybňujú sa aj hodnoty týkajúce sa prevádzky dátových centier. Veľa z nich využíva energiu z obnoviteľných zdrojov, no stále sa nájdu také, ktoré kupujú tzv. uhlíkovú kompenzáciu, aby zredukovali svoju spotrebu energie.
Patrí do rýchlo rastúcej skupiny ekologicky uvedomelých spotrebiteľov, ktorí sa snažia znížiť svoj vplyv na životné prostredie online a používaním svojich telefónov. Gautová dodáva: Efektívnejšie by bolo, keby každý robil takéto maličkosti. Jednou z prekážok pri riešení problému uhlíkovej stopy je, že ľudia sa nevedia zhodnúť na tom, čo by malo byť stredobodom záujmu, aby sa predišlo škodlivému vplyvu našich internetových návykov. Mali by sa sem zahrnúť aj emisie, ktoré sa vyprodukujú pri výrobe výpočtovej techniky? A čo emisie vytvárané zamestnancami a budovami technologických spoločností? Spochybňujú sa aj hodnoty týkajúce sa prevádzky dátových centier. Veľa z nich využíva energiu z obnoviteľných zdrojov, no stále sa nájdu také, ktoré kupujú tzv. uhlíkovú kompenzáciu, aby zredukovali svoju spotrebu energie. Zatiaľ čo veľa spoločností poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív.
Patrí do rýchlo rastúcej skupiny ekologicky uvedomelých spotrebiteľov, ktorí sa snažia znížiť svoj vplyv na životné prostredie online a používaním svojich telefónov. Gautová dodáva: Efektívnejšie by bolo, keby každý robil takéto maličkosti. Jednou z prekážok pri riešení problému uhlíkovej stopy je, že ľudia sa nevedia zhodnúť na tom, čo by malo byť stredobodom záujmu, aby sa predišlo škodlivému vplyvu našich internetových návykov. Mali by sa sem zahrnúť aj emisie, ktoré sa vyprodukujú pri výrobe výpočtovej techniky? A čo emisie vytvárané zamestnancami a budovami technologických spoločností? Spochybňujú sa aj hodnoty týkajúce sa prevádzky dátových centier. Veľa z nich využíva energiu z obnoviteľných zdrojov, no stále sa nájdu také, ktoré kupujú tzv. uhlíkovú kompenzáciu, aby zredukovali svoju spotrebu energie. Zatiaľ čo veľa spoločností poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. V USA sú dátové centrá zodpovednéza 2 % celkovej spotreby elektrickej energie v krajine, zatiaľ čo v celosvetovom rozsahu sa podieľajú na spotrebe takmer 200 terawatthodín (TWh).
Patrí do rýchlo rastúcej skupiny ekologicky uvedomelých spotrebiteľov, ktorí sa snažia znížiť svoj vplyv na životné prostredie online a používaním svojich telefónov. Gautová dodáva: Efektívnejšie by bolo, keby každý robil takéto maličkosti. Jednou z prekážok pri riešení problému uhlíkovej stopy je, že ľudia sa nevedia zhodnúť na tom, čo by malo byť stredobodom záujmu, aby sa predišlo škodlivému vplyvu našich internetových návykov. Mali by sa sem zahrnúť aj emisie, ktoré sa vyprodukujú pri výrobe výpočtovej techniky? A čo emisie vytvárané zamestnancami a budovami technologických spoločností? Spochybňujú sa aj hodnoty týkajúce sa prevádzky dátových centier. Veľa z nich využíva energiu z obnoviteľných zdrojov, no stále sa nájdu také, ktoré kupujú tzv. uhlíkovú kompenzáciu, aby zredukovali svoju spotrebu energie. Zatiaľ čo veľa spoločností poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. V USA sú dátové centrá zodpovednéza 2 % celkovej spotreby elektrickej energie v krajine, zatiaľ čo v celosvetovom rozsahu sa podieľajú na spotrebe takmer 200 terawatthodín (TWh). Podľa Medzinárodnej telekomunikačnej únie, ktorá je súčasťou Organizácie Spojených národov, však táto hodnota zostala v posledných rokoch aj napriek zvýšenému internetovému prenosu dát a nadmernému zaťaženiu siete stabilná.
Pettitte sa neskôr priznal, že užíval STH.
Pettitte sa neskôr priznal, že užíval STH. Clemens všetko poprel.
Pettitte sa neskôr priznal, že užíval STH. Clemens všetko poprel. Dňa 24. 7., menej ako dva týždne pred začatím OH v Riu, sa Medzinárodný olympijský výbor postavil proti návrhu, podľa ktorého by nikto z ruskej výpravy nesmel na olympiáde v Riu štartovať, a to napriek tomu, že Svetová antidopingová agentúra s istotou potvrdila, že ruská vláda viedla najväčší dopingový program v histórii medzinárodného športu, čo je v úplnom rozpore so športovým duchom, ako napísal denník The New York Times.
Pettitte sa neskôr priznal, že užíval STH. Clemens všetko poprel. Dňa 24. 7., menej ako dva týždne pred začatím OH v Riu, sa Medzinárodný olympijský výbor postavil proti návrhu, podľa ktorého by nikto z ruskej výpravy nesmel na olympiáde v Riu štartovať, a to napriek tomu, že Svetová antidopingová agentúra s istotou potvrdila, že ruská vláda viedla najväčší dopingový program v histórii medzinárodného športu, čo je v úplnom rozpore so športovým duchom, ako napísal denník The New York Times. MOV prenechal rozhodnutie o tom, či majú ruskí športovci súťažiť v jednotlivých disciplínach na 28 samostatných športových federáciách.
Pettitte sa neskôr priznal, že užíval STH. Clemens všetko poprel. Dňa 24. 7., menej ako dva týždne pred začatím OH v Riu, sa Medzinárodný olympijský výbor postavil proti návrhu, podľa ktorého by nikto z ruskej výpravy nesmel na olympiáde v Riu štartovať, a to napriek tomu, že Svetová antidopingová agentúra s istotou potvrdila, že ruská vláda viedla najväčší dopingový program v histórii medzinárodného športu, čo je v úplnom rozpore so športovým duchom, ako napísal denník The New York Times. MOV prenechal rozhodnutie o tom, či majú ruskí športovci súťažiť v jednotlivých disciplínach na 28 samostatných športových federáciách. Zatiaľ čo sa Medzinárodná asociácia atletických federácií rozhodla z hier ruské družstvo v ľahkej atletike vylúčiť, mnoho iných športových federácií, vrátane gymnastickej a tenisovej, dovolilo ruským športovcom zúčastniť sa.
Pettitte sa neskôr priznal, že užíval STH. Clemens všetko poprel. Dňa 24. 7., menej ako dva týždne pred začatím OH v Riu, sa Medzinárodný olympijský výbor postavil proti návrhu, podľa ktorého by nikto z ruskej výpravy nesmel na olympiáde v Riu štartovať, a to napriek tomu, že Svetová antidopingová agentúra s istotou potvrdila, že ruská vláda viedla najväčší dopingový program v histórii medzinárodného športu, čo je v úplnom rozpore so športovým duchom, ako napísal denník The New York Times. MOV prenechal rozhodnutie o tom, či majú ruskí športovci súťažiť v jednotlivých disciplínach na 28 samostatných športových federáciách. Zatiaľ čo sa Medzinárodná asociácia atletických federácií rozhodla z hier ruské družstvo v ľahkej atletike vylúčiť, mnoho iných športových federácií, vrátane gymnastickej a tenisovej, dovolilo ruským športovcom zúčastniť sa. Ruská vlajka.
Pettitte sa neskôr priznal, že užíval STH. Clemens všetko poprel. Dňa 24. 7., menej ako dva týždne pred začatím OH v Riu, sa Medzinárodný olympijský výbor postavil proti návrhu, podľa ktorého by nikto z ruskej výpravy nesmel na olympiáde v Riu štartovať, a to napriek tomu, že Svetová antidopingová agentúra s istotou potvrdila, že ruská vláda viedla najväčší dopingový program v histórii medzinárodného športu, čo je v úplnom rozpore so športovým duchom, ako napísal denník The New York Times. MOV prenechal rozhodnutie o tom, či majú ruskí športovci súťažiť v jednotlivých disciplínach na 28 samostatných športových federáciách. Zatiaľ čo sa Medzinárodná asociácia atletických federácií rozhodla z hier ruské družstvo v ľahkej atletike vylúčiť, mnoho iných športových federácií, vrátane gymnastickej a tenisovej, dovolilo ruským športovcom zúčastniť sa. Ruská vlajka. Yesalis pred Kongresom Spojených štátov svedčil ohľadom legislatívnych záležitostí kontroly zneužívania anabolických steroidov a rastového hormónu športovcami už niekoľkokrát.
Pettitte sa neskôr priznal, že užíval STH. Clemens všetko poprel. Dňa 24. 7., menej ako dva týždne pred začatím OH v Riu, sa Medzinárodný olympijský výbor postavil proti návrhu, podľa ktorého by nikto z ruskej výpravy nesmel na olympiáde v Riu štartovať, a to napriek tomu, že Svetová antidopingová agentúra s istotou potvrdila, že ruská vláda viedla najväčší dopingový program v histórii medzinárodného športu, čo je v úplnom rozpore so športovým duchom, ako napísal denník The New York Times. MOV prenechal rozhodnutie o tom, či majú ruskí športovci súťažiť v jednotlivých disciplínach na 28 samostatných športových federáciách. Zatiaľ čo sa Medzinárodná asociácia atletických federácií rozhodla z hier ruské družstvo v ľahkej atletike vylúčiť, mnoho iných športových federácií, vrátane gymnastickej a tenisovej, dovolilo ruským športovcom zúčastniť sa. Ruská vlajka. Yesalis pred Kongresom Spojených štátov svedčil ohľadom legislatívnych záležitostí kontroly zneužívania anabolických steroidov a rastového hormónu športovcami už niekoľkokrát. Čo s tým môžeme urobiť?
Pettitte sa neskôr priznal, že užíval STH. Clemens všetko poprel. Dňa 24. 7., menej ako dva týždne pred začatím OH v Riu, sa Medzinárodný olympijský výbor postavil proti návrhu, podľa ktorého by nikto z ruskej výpravy nesmel na olympiáde v Riu štartovať, a to napriek tomu, že Svetová antidopingová agentúra s istotou potvrdila, že ruská vláda viedla najväčší dopingový program v histórii medzinárodného športu, čo je v úplnom rozpore so športovým duchom, ako napísal denník The New York Times. MOV prenechal rozhodnutie o tom, či majú ruskí športovci súťažiť v jednotlivých disciplínach na 28 samostatných športových federáciách. Zatiaľ čo sa Medzinárodná asociácia atletických federácií rozhodla z hier ruské družstvo v ľahkej atletike vylúčiť, mnoho iných športových federácií, vrátane gymnastickej a tenisovej, dovolilo ruským športovcom zúčastniť sa. Ruská vlajka. Yesalis pred Kongresom Spojených štátov svedčil ohľadom legislatívnych záležitostí kontroly zneužívania anabolických steroidov a rastového hormónu športovcami už niekoľkokrát. Čo s tým môžeme urobiť? Absolútne nič, usúdil.
Pettitte sa neskôr priznal, že užíval STH. Clemens všetko poprel. Dňa 24. 7., menej ako dva týždne pred začatím OH v Riu, sa Medzinárodný olympijský výbor postavil proti návrhu, podľa ktorého by nikto z ruskej výpravy nesmel na olympiáde v Riu štartovať, a to napriek tomu, že Svetová antidopingová agentúra s istotou potvrdila, že ruská vláda viedla najväčší dopingový program v histórii medzinárodného športu, čo je v úplnom rozpore so športovým duchom, ako napísal denník The New York Times. MOV prenechal rozhodnutie o tom, či majú ruskí športovci súťažiť v jednotlivých disciplínach na 28 samostatných športových federáciách. Zatiaľ čo sa Medzinárodná asociácia atletických federácií rozhodla z hier ruské družstvo v ľahkej atletike vylúčiť, mnoho iných športových federácií, vrátane gymnastickej a tenisovej, dovolilo ruským športovcom zúčastniť sa. Ruská vlajka. Yesalis pred Kongresom Spojených štátov svedčil ohľadom legislatívnych záležitostí kontroly zneužívania anabolických steroidov a rastového hormónu športovcami už niekoľkokrát. Čo s tým môžeme urobiť? Absolútne nič, usúdil. Nestačí im pozerať sa na to najlepšie na olympijských hrách alebo na akomkoľvek inom športovom podujatí svetového formátu.
Po následnom vyšetrovaní bolo zo systematického dopingu podozrivých mnoho ďalších tímov Tour de France, pričom niektoré z pretekov aj odstúpili.
Po následnom vyšetrovaní bolo zo systematického dopingu podozrivých mnoho ďalších tímov Tour de France, pričom niektoré z pretekov aj odstúpili. Američan Floyd Landis sa pôvodne stal víťazom Tour de France v roku 2006, ale po víťazstve v 17. etape boli obidve jeho vzorky moču pozitívne na zakázaný syntetický testosterón, a tak mu víťazstvo odobrali.
Po následnom vyšetrovaní bolo zo systematického dopingu podozrivých mnoho ďalších tímov Tour de France, pričom niektoré z pretekov aj odstúpili. Američan Floyd Landis sa pôvodne stal víťazom Tour de France v roku 2006, ale po víťazstve v 17. etape boli obidve jeho vzorky moču pozitívne na zakázaný syntetický testosterón, a tak mu víťazstvo odobrali. V roku 1996 bol svetovou jednotkou ďalší Američan Lance Armstrong, ktorý v tom istom roku prekonal rakovinu semenníkov.
Po následnom vyšetrovaní bolo zo systematického dopingu podozrivých mnoho ďalších tímov Tour de France, pričom niektoré z pretekov aj odstúpili. Američan Floyd Landis sa pôvodne stal víťazom Tour de France v roku 2006, ale po víťazstve v 17. etape boli obidve jeho vzorky moču pozitívne na zakázaný syntetický testosterón, a tak mu víťazstvo odobrali. V roku 1996 bol svetovou jednotkou ďalší Američan Lance Armstrong, ktorý v tom istom roku prekonal rakovinu semenníkov. V roku 2005 po tom, čo po siedmykrát vyhral Tour de France, bol obvinený z dopingu. Vysvitlo, že jeho tímoví kolegovia si pichali EPO, čo iba zosilnilo mieru jeho obvinení.
Po následnom vyšetrovaní bolo zo systematického dopingu podozrivých mnoho ďalších tímov Tour de France, pričom niektoré z pretekov aj odstúpili. Američan Floyd Landis sa pôvodne stal víťazom Tour de France v roku 2006, ale po víťazstve v 17. etape boli obidve jeho vzorky moču pozitívne na zakázaný syntetický testosterón, a tak mu víťazstvo odobrali. V roku 1996 bol svetovou jednotkou ďalší Američan Lance Armstrong, ktorý v tom istom roku prekonal rakovinu semenníkov. V roku 2005 po tom, čo po siedmykrát vyhral Tour de France, bol obvinený z dopingu. Vysvitlo, že jeho tímoví kolegovia si pichali EPO, čo iba zosilnilo mieru jeho obvinení. V roku 2012 mu odobrali všetky tituly z Tour de France od roku 1998.
Po následnom vyšetrovaní bolo zo systematického dopingu podozrivých mnoho ďalších tímov Tour de France, pričom niektoré z pretekov aj odstúpili. Američan Floyd Landis sa pôvodne stal víťazom Tour de France v roku 2006, ale po víťazstve v 17. etape boli obidve jeho vzorky moču pozitívne na zakázaný syntetický testosterón, a tak mu víťazstvo odobrali. V roku 1996 bol svetovou jednotkou ďalší Američan Lance Armstrong, ktorý v tom istom roku prekonal rakovinu semenníkov. V roku 2005 po tom, čo po siedmykrát vyhral Tour de France, bol obvinený z dopingu. Vysvitlo, že jeho tímoví kolegovia si pichali EPO, čo iba zosilnilo mieru jeho obvinení. V roku 2012 mu odobrali všetky tituly z Tour de France od roku 1998. O rok na to sa Armstrong v televíznom rozhovore s Oprah Winfreyovou ku všetkému priznal.
Po následnom vyšetrovaní bolo zo systematického dopingu podozrivých mnoho ďalších tímov Tour de France, pričom niektoré z pretekov aj odstúpili. Američan Floyd Landis sa pôvodne stal víťazom Tour de France v roku 2006, ale po víťazstve v 17. etape boli obidve jeho vzorky moču pozitívne na zakázaný syntetický testosterón, a tak mu víťazstvo odobrali. V roku 1996 bol svetovou jednotkou ďalší Američan Lance Armstrong, ktorý v tom istom roku prekonal rakovinu semenníkov. V roku 2005 po tom, čo po siedmykrát vyhral Tour de France, bol obvinený z dopingu. Vysvitlo, že jeho tímoví kolegovia si pichali EPO, čo iba zosilnilo mieru jeho obvinení. V roku 2012 mu odobrali všetky tituly z Tour de France od roku 1998. O rok na to sa Armstrong v televíznom rozhovore s Oprah Winfreyovou ku všetkému priznal. Floyd Landis, víťaz pretekov Tour de France, počas výsluchu na Pepperdinskej univerzite v roku 2007, kde ho obvinili z dopovania.
Po následnom vyšetrovaní bolo zo systematického dopingu podozrivých mnoho ďalších tímov Tour de France, pričom niektoré z pretekov aj odstúpili. Američan Floyd Landis sa pôvodne stal víťazom Tour de France v roku 2006, ale po víťazstve v 17. etape boli obidve jeho vzorky moču pozitívne na zakázaný syntetický testosterón, a tak mu víťazstvo odobrali. V roku 1996 bol svetovou jednotkou ďalší Američan Lance Armstrong, ktorý v tom istom roku prekonal rakovinu semenníkov. V roku 2005 po tom, čo po siedmykrát vyhral Tour de France, bol obvinený z dopingu. Vysvitlo, že jeho tímoví kolegovia si pichali EPO, čo iba zosilnilo mieru jeho obvinení. V roku 2012 mu odobrali všetky tituly z Tour de France od roku 1998. O rok na to sa Armstrong v televíznom rozhovore s Oprah Winfreyovou ku všetkému priznal. Floyd Landis, víťaz pretekov Tour de France, počas výsluchu na Pepperdinskej univerzite v roku 2007, kde ho obvinili z dopovania. Ako sa Lance Armstrong dokázal väčšinu svojej športovej kariéry vyhýbať dopingovým testom?
Po následnom vyšetrovaní bolo zo systematického dopingu podozrivých mnoho ďalších tímov Tour de France, pričom niektoré z pretekov aj odstúpili. Američan Floyd Landis sa pôvodne stal víťazom Tour de France v roku 2006, ale po víťazstve v 17. etape boli obidve jeho vzorky moču pozitívne na zakázaný syntetický testosterón, a tak mu víťazstvo odobrali. V roku 1996 bol svetovou jednotkou ďalší Američan Lance Armstrong, ktorý v tom istom roku prekonal rakovinu semenníkov. V roku 2005 po tom, čo po siedmykrát vyhral Tour de France, bol obvinený z dopingu. Vysvitlo, že jeho tímoví kolegovia si pichali EPO, čo iba zosilnilo mieru jeho obvinení. V roku 2012 mu odobrali všetky tituly z Tour de France od roku 1998. O rok na to sa Armstrong v televíznom rozhovore s Oprah Winfreyovou ku všetkému priznal. Floyd Landis, víťaz pretekov Tour de France, počas výsluchu na Pepperdinskej univerzite v roku 2007, kde ho obvinili z dopovania. Ako sa Lance Armstrong dokázal väčšinu svojej športovej kariéry vyhýbať dopingovým testom? Jedným z jeho riešení bolo jednoducho utekať a schovávať sa kedykoľvek sa dopingoví komisári chystali prísť.
Po následnom vyšetrovaní bolo zo systematického dopingu podozrivých mnoho ďalších tímov Tour de France, pričom niektoré z pretekov aj odstúpili. Američan Floyd Landis sa pôvodne stal víťazom Tour de France v roku 2006, ale po víťazstve v 17. etape boli obidve jeho vzorky moču pozitívne na zakázaný syntetický testosterón, a tak mu víťazstvo odobrali. V roku 1996 bol svetovou jednotkou ďalší Američan Lance Armstrong, ktorý v tom istom roku prekonal rakovinu semenníkov. V roku 2005 po tom, čo po siedmykrát vyhral Tour de France, bol obvinený z dopingu. Vysvitlo, že jeho tímoví kolegovia si pichali EPO, čo iba zosilnilo mieru jeho obvinení. V roku 2012 mu odobrali všetky tituly z Tour de France od roku 1998. O rok na to sa Armstrong v televíznom rozhovore s Oprah Winfreyovou ku všetkému priznal. Floyd Landis, víťaz pretekov Tour de France, počas výsluchu na Pepperdinskej univerzite v roku 2007, kde ho obvinili z dopovania. Ako sa Lance Armstrong dokázal väčšinu svojej športovej kariéry vyhýbať dopingovým testom? Jedným z jeho riešení bolo jednoducho utekať a schovávať sa kedykoľvek sa dopingoví komisári chystali prísť. Profesionálny cyklista vždy musí svoju národnú antidopingovú agentúru upovedomiť o mieste svojho pobytu.
Podľa Medzinárodnej telekomunikačnej únie, ktorá je súčasťou Organizácie Spojených národov, však táto hodnota zostala v posledných rokoch aj napriek zvýšenému internetovému prenosu dát a nadmernému zaťaženiu siete stabilná.
Podľa Medzinárodnej telekomunikačnej únie, ktorá je súčasťou Organizácie Spojených národov, však táto hodnota zostala v posledných rokoch aj napriek zvýšenému internetovému prenosu dát a nadmernému zaťaženiu siete stabilná. A to najmä z dôvodu zlepšenia energetickej účinnosti a centralizácie dátových centier do obrovských stredísk.
Podľa Medzinárodnej telekomunikačnej únie, ktorá je súčasťou Organizácie Spojených národov, však táto hodnota zostala v posledných rokoch aj napriek zvýšenému internetovému prenosu dát a nadmernému zaťaženiu siete stabilná. A to najmä z dôvodu zlepšenia energetickej účinnosti a centralizácie dátových centier do obrovských stredísk. Kým veľa spoločností tvrdí, že poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív.
Podľa Medzinárodnej telekomunikačnej únie, ktorá je súčasťou Organizácie Spojených národov, však táto hodnota zostala v posledných rokoch aj napriek zvýšenému internetovému prenosu dát a nadmernému zaťaženiu siete stabilná. A to najmä z dôvodu zlepšenia energetickej účinnosti a centralizácie dátových centier do obrovských stredísk. Kým veľa spoločností tvrdí, že poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. Pre spotrebiteľov je náročné vybrať si to pravé dátové centrum.
Podľa Medzinárodnej telekomunikačnej únie, ktorá je súčasťou Organizácie Spojených národov, však táto hodnota zostala v posledných rokoch aj napriek zvýšenému internetovému prenosu dát a nadmernému zaťaženiu siete stabilná. A to najmä z dôvodu zlepšenia energetickej účinnosti a centralizácie dátových centier do obrovských stredísk. Kým veľa spoločností tvrdí, že poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. Pre spotrebiteľov je náročné vybrať si to pravé dátové centrum. Avšak, mnohí významní poskytovatelia cloudových služieb sa zaviazali, že znížia svoje uhlíkové emisie.
Podľa Medzinárodnej telekomunikačnej únie, ktorá je súčasťou Organizácie Spojených národov, však táto hodnota zostala v posledných rokoch aj napriek zvýšenému internetovému prenosu dát a nadmernému zaťaženiu siete stabilná. A to najmä z dôvodu zlepšenia energetickej účinnosti a centralizácie dátových centier do obrovských stredísk. Kým veľa spoločností tvrdí, že poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. Pre spotrebiteľov je náročné vybrať si to pravé dátové centrum. Avšak, mnohí významní poskytovatelia cloudových služieb sa zaviazali, že znížia svoje uhlíkové emisie. Jedným z mnohých riešení bolo uchovávanie fotografií, dokumentov a v prípadoch, keď to bolo možné, prevádzkovanie služieb mimo ich serverov.
Podľa Medzinárodnej telekomunikačnej únie, ktorá je súčasťou Organizácie Spojených národov, však táto hodnota zostala v posledných rokoch aj napriek zvýšenému internetovému prenosu dát a nadmernému zaťaženiu siete stabilná. A to najmä z dôvodu zlepšenia energetickej účinnosti a centralizácie dátových centier do obrovských stredísk. Kým veľa spoločností tvrdí, že poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. Pre spotrebiteľov je náročné vybrať si to pravé dátové centrum. Avšak, mnohí významní poskytovatelia cloudových služieb sa zaviazali, že znížia svoje uhlíkové emisie. Jedným z mnohých riešení bolo uchovávanie fotografií, dokumentov a v prípadoch, keď to bolo možné, prevádzkovanie služieb mimo ich serverov. Ako jednotlivci môžeme uhlíkovú stopu svojich technológií znížiť napríklad tým, že si prestaneme kupovať stále nové a nové príslušenstvo.
Podľa Medzinárodnej telekomunikačnej únie, ktorá je súčasťou Organizácie Spojených národov, však táto hodnota zostala v posledných rokoch aj napriek zvýšenému internetovému prenosu dát a nadmernému zaťaženiu siete stabilná. A to najmä z dôvodu zlepšenia energetickej účinnosti a centralizácie dátových centier do obrovských stredísk. Kým veľa spoločností tvrdí, že poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. Pre spotrebiteľov je náročné vybrať si to pravé dátové centrum. Avšak, mnohí významní poskytovatelia cloudových služieb sa zaviazali, že znížia svoje uhlíkové emisie. Jedným z mnohých riešení bolo uchovávanie fotografií, dokumentov a v prípadoch, keď to bolo možné, prevádzkovanie služieb mimo ich serverov. Ako jednotlivci môžeme uhlíkovú stopu svojich technológií znížiť napríklad tým, že si prestaneme kupovať stále nové a nové príslušenstvo. Množstvo skleníkových plynov, ktoré sa vyprodukuje pri výrobe a preprave týchto zariadení, tvorí výraznú časť emisií z celkovej životnosti konkrétnej elektroniky.
Podľa Medzinárodnej telekomunikačnej únie, ktorá je súčasťou Organizácie Spojených národov, však táto hodnota zostala v posledných rokoch aj napriek zvýšenému internetovému prenosu dát a nadmernému zaťaženiu siete stabilná. A to najmä z dôvodu zlepšenia energetickej účinnosti a centralizácie dátových centier do obrovských stredísk. Kým veľa spoločností tvrdí, že poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. Pre spotrebiteľov je náročné vybrať si to pravé dátové centrum. Avšak, mnohí významní poskytovatelia cloudových služieb sa zaviazali, že znížia svoje uhlíkové emisie. Jedným z mnohých riešení bolo uchovávanie fotografií, dokumentov a v prípadoch, keď to bolo možné, prevádzkovanie služieb mimo ich serverov. Ako jednotlivci môžeme uhlíkovú stopu svojich technológií znížiť napríklad tým, že si prestaneme kupovať stále nové a nové príslušenstvo. Množstvo skleníkových plynov, ktoré sa vyprodukuje pri výrobe a preprave týchto zariadení, tvorí výraznú časť emisií z celkovej životnosti konkrétnej elektroniky. Na základe istej štúdie z Edinburskej univerzity sa zistilo, že predĺženie času používania jediného počítača a monitorovzo štyroch na šesť rokov dokáže predísť vzniku ekvivalentu 190 kilogramov emisií CO2.
Podľa Medzinárodnej telekomunikačnej únie, ktorá je súčasťou Organizácie Spojených národov, však táto hodnota zostala v posledných rokoch aj napriek zvýšenému internetovému prenosu dát a nadmernému zaťaženiu siete stabilná. A to najmä z dôvodu zlepšenia energetickej účinnosti a centralizácie dátových centier do obrovských stredísk. Kým veľa spoločností tvrdí, že poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. Pre spotrebiteľov je náročné vybrať si to pravé dátové centrum. Avšak, mnohí významní poskytovatelia cloudových služieb sa zaviazali, že znížia svoje uhlíkové emisie. Jedným z mnohých riešení bolo uchovávanie fotografií, dokumentov a v prípadoch, keď to bolo možné, prevádzkovanie služieb mimo ich serverov. Ako jednotlivci môžeme uhlíkovú stopu svojich technológií znížiť napríklad tým, že si prestaneme kupovať stále nové a nové príslušenstvo. Množstvo skleníkových plynov, ktoré sa vyprodukuje pri výrobe a preprave týchto zariadení, tvorí výraznú časť emisií z celkovej životnosti konkrétnej elektroniky. Na základe istej štúdie z Edinburskej univerzity sa zistilo, že predĺženie času používania jediného počítača a monitorovzo štyroch na šesť rokov dokáže predísť vzniku ekvivalentu 190 kilogramov emisií CO2. Aby sme znížili svoju digitálnu uhlíkovú stopu, môžeme zmeniť spôsob, akým využívame svoje elektronické zariadenia.
Podľa Mika Berners-Leeho, pracovníka na Lancasterskej univerzite, ktorý sa venuje výskumu uhlíkových stôp, vás asi neprekvapí, že uhlíková stopa emailu sa tiež dramaticky líši.
Podľa Mika Berners-Leeho, pracovníka na Lancasterskej univerzite, ktorý sa venuje výskumu uhlíkových stôp, vás asi neprekvapí, že uhlíková stopa emailu sa tiež dramaticky líši. A to od 0, 3 gramu za nevyžiadanú poštu (spam) až po 4 gramy CO 2 e za obyčajné správy a 50 gramov CO 2 e za email s fotografiou alebo veľkou prílohou.
Podľa Mika Berners-Leeho, pracovníka na Lancasterskej univerzite, ktorý sa venuje výskumu uhlíkových stôp, vás asi neprekvapí, že uhlíková stopa emailu sa tiež dramaticky líši. A to od 0, 3 gramu za nevyžiadanú poštu (spam) až po 4 gramy CO 2 e za obyčajné správy a 50 gramov CO 2 e za email s fotografiou alebo veľkou prílohou. Avšak tieto hodnoty platili pred desiatimi rokmi.
Podľa Mika Berners-Leeho, pracovníka na Lancasterskej univerzite, ktorý sa venuje výskumu uhlíkových stôp, vás asi neprekvapí, že uhlíková stopa emailu sa tiež dramaticky líši. A to od 0, 3 gramu za nevyžiadanú poštu (spam) až po 4 gramy CO 2 e za obyčajné správy a 50 gramov CO 2 e za email s fotografiou alebo veľkou prílohou. Avšak tieto hodnoty platili pred desiatimi rokmi. Charlotte Freitagová, expertka na uhlíkové stopy v Small World Consulting spoločnosti založenej Berners-Leem hovorí, že vplyv emailovania sa mohol zvýšiť.
Podľa Mika Berners-Leeho, pracovníka na Lancasterskej univerzite, ktorý sa venuje výskumu uhlíkových stôp, vás asi neprekvapí, že uhlíková stopa emailu sa tiež dramaticky líši. A to od 0, 3 gramu za nevyžiadanú poštu (spam) až po 4 gramy CO 2 e za obyčajné správy a 50 gramov CO 2 e za email s fotografiou alebo veľkou prílohou. Avšak tieto hodnoty platili pred desiatimi rokmi. Charlotte Freitagová, expertka na uhlíkové stopy v Small World Consulting spoločnosti založenej Berners-Leem hovorí, že vplyv emailovania sa mohol zvýšiť. Myslíme si, že uhlíková stopa jednej správy je v súčasnosti vyššia ako kedysi, a to najmä preto, že ľudia používajú väčšie telefóny, dodáva.
Podľa Mika Berners-Leeho, pracovníka na Lancasterskej univerzite, ktorý sa venuje výskumu uhlíkových stôp, vás asi neprekvapí, že uhlíková stopa emailu sa tiež dramaticky líši. A to od 0, 3 gramu za nevyžiadanú poštu (spam) až po 4 gramy CO 2 e za obyčajné správy a 50 gramov CO 2 e za email s fotografiou alebo veľkou prílohou. Avšak tieto hodnoty platili pred desiatimi rokmi. Charlotte Freitagová, expertka na uhlíkové stopy v Small World Consulting spoločnosti založenej Berners-Leem hovorí, že vplyv emailovania sa mohol zvýšiť. Myslíme si, že uhlíková stopa jednej správy je v súčasnosti vyššia ako kedysi, a to najmä preto, že ľudia používajú väčšie telefóny, dodáva. Na základe starších hodnôt niektorí ľudia odhadli, že ich práca s emailom vyprodukuje 1,6 kilogramu CO2 denne.
Podľa Mika Berners-Leeho, pracovníka na Lancasterskej univerzite, ktorý sa venuje výskumu uhlíkových stôp, vás asi neprekvapí, že uhlíková stopa emailu sa tiež dramaticky líši. A to od 0, 3 gramu za nevyžiadanú poštu (spam) až po 4 gramy CO 2 e za obyčajné správy a 50 gramov CO 2 e za email s fotografiou alebo veľkou prílohou. Avšak tieto hodnoty platili pred desiatimi rokmi. Charlotte Freitagová, expertka na uhlíkové stopy v Small World Consulting spoločnosti založenej Berners-Leem hovorí, že vplyv emailovania sa mohol zvýšiť. Myslíme si, že uhlíková stopa jednej správy je v súčasnosti vyššia ako kedysi, a to najmä preto, že ľudia používajú väčšie telefóny, dodáva. Na základe starších hodnôt niektorí ľudia odhadli, že ich práca s emailom vyprodukuje 1,6 kilogramu CO2 denne. Sám Berners-Lee vyrátal, že typický komerčný používateľ vytvorí posielaním emailov 135 kilogramov CO2 ročne. Táto hodnota sa rovná 322 kilometrovej jazde rodinným autom.
Podľa Mika Berners-Leeho, pracovníka na Lancasterskej univerzite, ktorý sa venuje výskumu uhlíkových stôp, vás asi neprekvapí, že uhlíková stopa emailu sa tiež dramaticky líši. A to od 0, 3 gramu za nevyžiadanú poštu (spam) až po 4 gramy CO 2 e za obyčajné správy a 50 gramov CO 2 e za email s fotografiou alebo veľkou prílohou. Avšak tieto hodnoty platili pred desiatimi rokmi. Charlotte Freitagová, expertka na uhlíkové stopy v Small World Consulting spoločnosti založenej Berners-Leem hovorí, že vplyv emailovania sa mohol zvýšiť. Myslíme si, že uhlíková stopa jednej správy je v súčasnosti vyššia ako kedysi, a to najmä preto, že ľudia používajú väčšie telefóny, dodáva. Na základe starších hodnôt niektorí ľudia odhadli, že ich práca s emailom vyprodukuje 1,6 kilogramu CO2 denne. Sám Berners-Lee vyrátal, že typický komerčný používateľ vytvorí posielaním emailov 135 kilogramov CO2 ročne. Táto hodnota sa rovná 322 kilometrovej jazde rodinným autom. Nemal by však byť problém tieto hodnoty zredukovať.
Podľa Mika Berners-Leeho, pracovníka na Lancasterskej univerzite, ktorý sa venuje výskumu uhlíkových stôp, vás asi neprekvapí, že uhlíková stopa emailu sa tiež dramaticky líši. A to od 0, 3 gramu za nevyžiadanú poštu (spam) až po 4 gramy CO 2 e za obyčajné správy a 50 gramov CO 2 e za email s fotografiou alebo veľkou prílohou. Avšak tieto hodnoty platili pred desiatimi rokmi. Charlotte Freitagová, expertka na uhlíkové stopy v Small World Consulting spoločnosti založenej Berners-Leem hovorí, že vplyv emailovania sa mohol zvýšiť. Myslíme si, že uhlíková stopa jednej správy je v súčasnosti vyššia ako kedysi, a to najmä preto, že ľudia používajú väčšie telefóny, dodáva. Na základe starších hodnôt niektorí ľudia odhadli, že ich práca s emailom vyprodukuje 1,6 kilogramu CO2 denne. Sám Berners-Lee vyrátal, že typický komerčný používateľ vytvorí posielaním emailov 135 kilogramov CO2 ročne. Táto hodnota sa rovná 322 kilometrovej jazde rodinným autom. Nemal by však byť problém tieto hodnoty zredukovať. Jednoduché vynechanie ďakovných emailov nám dokáže ušetriť nespočetné množstvo emisií CO2.
Podľa Mika Berners-Leeho, pracovníka na Lancasterskej univerzite, ktorý sa venuje výskumu uhlíkových stôp, vás asi neprekvapí, že uhlíková stopa emailu sa tiež dramaticky líši. A to od 0, 3 gramu za nevyžiadanú poštu (spam) až po 4 gramy CO 2 e za obyčajné správy a 50 gramov CO 2 e za email s fotografiou alebo veľkou prílohou. Avšak tieto hodnoty platili pred desiatimi rokmi. Charlotte Freitagová, expertka na uhlíkové stopy v Small World Consulting spoločnosti založenej Berners-Leem hovorí, že vplyv emailovania sa mohol zvýšiť. Myslíme si, že uhlíková stopa jednej správy je v súčasnosti vyššia ako kedysi, a to najmä preto, že ľudia používajú väčšie telefóny, dodáva. Na základe starších hodnôt niektorí ľudia odhadli, že ich práca s emailom vyprodukuje 1,6 kilogramu CO2 denne. Sám Berners-Lee vyrátal, že typický komerčný používateľ vytvorí posielaním emailov 135 kilogramov CO2 ročne. Táto hodnota sa rovná 322 kilometrovej jazde rodinným autom. Nemal by však byť problém tieto hodnoty zredukovať. Jednoduché vynechanie ďakovných emailov nám dokáže ušetriť nespočetné množstvo emisií CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne.
Podľa energetickej spoločnosti OVO je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut.
Podľa energetickej spoločnosti OVO je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Berners-Lee dodáva: Napriek tomu, že uhlíková stopa emailu nie je obrovská, slúži ako skvelý názorný príklad väčšieho princípu.
Podľa energetickej spoločnosti OVO je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Berners-Lee dodáva: Napriek tomu, že uhlíková stopa emailu nie je obrovská, slúži ako skvelý názorný príklad väčšieho princípu. Tento princíp nám hovorí, že odstrániť z nášho života zbytočný odpad je dobré nielen pre našu duševnú pohodu, ale aj pre životné prostredie.
Podľa energetickej spoločnosti OVO je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Berners-Lee dodáva: Napriek tomu, že uhlíková stopa emailu nie je obrovská, slúži ako skvelý názorný príklad väčšieho princípu. Tento princíp nám hovorí, že odstrániť z nášho života zbytočný odpad je dobré nielen pre našu duševnú pohodu, ale aj pre životné prostredie. Ďalšími spôsobmi, ako zmenšiť svoju digitálnu uhlíkovú stopu, je vymeniť pripájanie príloh za odkazy na súbory, prestať posielať správy viacerým príjemcom a odhlásiť sa z odberu stránok, ktoré už nesledujeme.
Podľa energetickej spoločnosti OVO je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Berners-Lee dodáva: Napriek tomu, že uhlíková stopa emailu nie je obrovská, slúži ako skvelý názorný príklad väčšieho princípu. Tento princíp nám hovorí, že odstrániť z nášho života zbytočný odpad je dobré nielen pre našu duševnú pohodu, ale aj pre životné prostredie. Ďalšími spôsobmi, ako zmenšiť svoju digitálnu uhlíkovú stopu, je vymeniť pripájanie príloh za odkazy na súbory, prestať posielať správy viacerým príjemcom a odhlásiť sa z odberu stránok, ktoré už nesledujeme. Hneď ako som sa dozvedel o uhlíkovej stope, ktorú produkuje posielanie emailov, odhlásil som sa z odberu všetkých automaticky generovaných informačných bulletinov.
Podľa energetickej spoločnosti OVO je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Berners-Lee dodáva: Napriek tomu, že uhlíková stopa emailu nie je obrovská, slúži ako skvelý názorný príklad väčšieho princípu. Tento princíp nám hovorí, že odstrániť z nášho života zbytočný odpad je dobré nielen pre našu duševnú pohodu, ale aj pre životné prostredie. Ďalšími spôsobmi, ako zmenšiť svoju digitálnu uhlíkovú stopu, je vymeniť pripájanie príloh za odkazy na súbory, prestať posielať správy viacerým príjemcom a odhlásiť sa z odberu stránok, ktoré už nesledujeme. Hneď ako som sa dozvedel o uhlíkovej stope, ktorú produkuje posielanie emailov, odhlásil som sa z odberu všetkých automaticky generovaných informačných bulletinov. Je to desivé, hovorí Gaut.
Podľa energetickej spoločnosti OVO je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Berners-Lee dodáva: Napriek tomu, že uhlíková stopa emailu nie je obrovská, slúži ako skvelý názorný príklad väčšieho princípu. Tento princíp nám hovorí, že odstrániť z nášho života zbytočný odpad je dobré nielen pre našu duševnú pohodu, ale aj pre životné prostredie. Ďalšími spôsobmi, ako zmenšiť svoju digitálnu uhlíkovú stopu, je vymeniť pripájanie príloh za odkazy na súbory, prestať posielať správy viacerým príjemcom a odhlásiť sa z odberu stránok, ktoré už nesledujeme. Hneď ako som sa dozvedel o uhlíkovej stope, ktorú produkuje posielanie emailov, odhlásil som sa z odberu všetkých automaticky generovaných informačných bulletinov. Je to desivé, hovorí Gaut. Teraz si dávam väčší pozor na to, aké stránky majú prístup k môjmu emailu.
Podľa energetickej spoločnosti OVO je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Berners-Lee dodáva: Napriek tomu, že uhlíková stopa emailu nie je obrovská, slúži ako skvelý názorný príklad väčšieho princípu. Tento princíp nám hovorí, že odstrániť z nášho života zbytočný odpad je dobré nielen pre našu duševnú pohodu, ale aj pre životné prostredie. Ďalšími spôsobmi, ako zmenšiť svoju digitálnu uhlíkovú stopu, je vymeniť pripájanie príloh za odkazy na súbory, prestať posielať správy viacerým príjemcom a odhlásiť sa z odberu stránok, ktoré už nesledujeme. Hneď ako som sa dozvedel o uhlíkovej stope, ktorú produkuje posielanie emailov, odhlásil som sa z odberu všetkých automaticky generovaných informačných bulletinov. Je to desivé, hovorí Gaut. Teraz si dávam väčší pozor na to, aké stránky majú prístup k môjmu emailu. Pomohlo mi to uvedomiť si, aký veľký dosah môže mať taká bežná vec.
Podľa energetickej spoločnosti OVO je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Berners-Lee dodáva: Napriek tomu, že uhlíková stopa emailu nie je obrovská, slúži ako skvelý názorný príklad väčšieho princípu. Tento princíp nám hovorí, že odstrániť z nášho života zbytočný odpad je dobré nielen pre našu duševnú pohodu, ale aj pre životné prostredie. Ďalšími spôsobmi, ako zmenšiť svoju digitálnu uhlíkovú stopu, je vymeniť pripájanie príloh za odkazy na súbory, prestať posielať správy viacerým príjemcom a odhlásiť sa z odberu stránok, ktoré už nesledujeme. Hneď ako som sa dozvedel o uhlíkovej stope, ktorú produkuje posielanie emailov, odhlásil som sa z odberu všetkých automaticky generovaných informačných bulletinov. Je to desivé, hovorí Gaut. Teraz si dávam väčší pozor na to, aké stránky majú prístup k môjmu emailu. Pomohlo mi to uvedomiť si, aký veľký dosah môže mať taká bežná vec. Podľa odhadov služby Cleanfox, ktorá sa zaoberá ochranou pred nežiadúcou poštou, priemerný používateľ dostane 2 850 nevyžiadaných správ ročne len kvôli predplatnému stránok.
Podľa energetickej spoločnosti OVO je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Berners-Lee dodáva: Napriek tomu, že uhlíková stopa emailu nie je obrovská, slúži ako skvelý názorný príklad väčšieho princípu. Tento princíp nám hovorí, že odstrániť z nášho života zbytočný odpad je dobré nielen pre našu duševnú pohodu, ale aj pre životné prostredie. Ďalšími spôsobmi, ako zmenšiť svoju digitálnu uhlíkovú stopu, je vymeniť pripájanie príloh za odkazy na súbory, prestať posielať správy viacerým príjemcom a odhlásiť sa z odberu stránok, ktoré už nesledujeme. Hneď ako som sa dozvedel o uhlíkovej stope, ktorú produkuje posielanie emailov, odhlásil som sa z odberu všetkých automaticky generovaných informačných bulletinov. Je to desivé, hovorí Gaut. Teraz si dávam väčší pozor na to, aké stránky majú prístup k môjmu emailu. Pomohlo mi to uvedomiť si, aký veľký dosah môže mať taká bežná vec. Podľa odhadov služby Cleanfox, ktorá sa zaoberá ochranou pred nežiadúcou poštou, priemerný používateľ dostane 2 850 nevyžiadaných správ ročne len kvôli predplatnému stránok. Toto množstvo je zodpovedná za 28,5 kilogramu CO2.
Podľa francúzskej neziskovej organizácie The Shift Project je to približne 1 % celosvetových emisií.
Podľa francúzskej neziskovej organizácie The Shift Project je to približne 1 % celosvetových emisií. Ak si zapnete televízor, aby ste na ňom mohli pozerať Netflix, približne polovica energie bude napájať televízor a druhá polovica bude napájať Netflix, hovorí Mike Hazas z Lancasterskej univerzity.
Podľa francúzskej neziskovej organizácie The Shift Project je to približne 1 % celosvetových emisií. Ak si zapnete televízor, aby ste na ňom mohli pozerať Netflix, približne polovica energie bude napájať televízor a druhá polovica bude napájať Netflix, hovorí Mike Hazas z Lancasterskej univerzity. Napriek tomu niektorí odborníci tvrdia, že energia, potrebná na uchovávanie a vysielanie videí, je menšia ako oveľa viac koncentrované výpočtové aktivity vykonávané dátovými centrami.
Podľa francúzskej neziskovej organizácie The Shift Project je to približne 1 % celosvetových emisií. Ak si zapnete televízor, aby ste na ňom mohli pozerať Netflix, približne polovica energie bude napájať televízor a druhá polovica bude napájať Netflix, hovorí Mike Hazas z Lancasterskej univerzity. Napriek tomu niektorí odborníci tvrdia, že energia, potrebná na uchovávanie a vysielanie videí, je menšia ako oveľa viac koncentrované výpočtové aktivity vykonávané dátovými centrami. Určité množstvo znečistenia klímy spôsobené činnosťou na internete pochádza z vyhľadávania pornografického obsahu.
Podľa francúzskej neziskovej organizácie The Shift Project je to približne 1 % celosvetových emisií. Ak si zapnete televízor, aby ste na ňom mohli pozerať Netflix, približne polovica energie bude napájať televízor a druhá polovica bude napájať Netflix, hovorí Mike Hazas z Lancasterskej univerzity. Napriek tomu niektorí odborníci tvrdia, že energia, potrebná na uchovávanie a vysielanie videí, je menšia ako oveľa viac koncentrované výpočtové aktivity vykonávané dátovými centrami. Určité množstvo znečistenia klímy spôsobené činnosťou na internete pochádza z vyhľadávania pornografického obsahu. Pornografia tvorí tretinu videoprenosu pričom vyprodukuje rovnaké množstvo oxidu uhličitého ako Belgicko ročne.
Podľa francúzskej neziskovej organizácie The Shift Project je to približne 1 % celosvetových emisií. Ak si zapnete televízor, aby ste na ňom mohli pozerať Netflix, približne polovica energie bude napájať televízor a druhá polovica bude napájať Netflix, hovorí Mike Hazas z Lancasterskej univerzity. Napriek tomu niektorí odborníci tvrdia, že energia, potrebná na uchovávanie a vysielanie videí, je menšia ako oveľa viac koncentrované výpočtové aktivity vykonávané dátovými centrami. Určité množstvo znečistenia klímy spôsobené činnosťou na internete pochádza z vyhľadávania pornografického obsahu. Pornografia tvorí tretinu videoprenosu pričom vyprodukuje rovnaké množstvo oxidu uhličitého ako Belgicko ročne. Služby video na požiadanie, akými sú napríklad Amazon Prime a Netflix, sa podieľajú na ďalšej tretine tohto znečistenia.
Podľa francúzskej neziskovej organizácie The Shift Project je to približne 1 % celosvetových emisií. Ak si zapnete televízor, aby ste na ňom mohli pozerať Netflix, približne polovica energie bude napájať televízor a druhá polovica bude napájať Netflix, hovorí Mike Hazas z Lancasterskej univerzity. Napriek tomu niektorí odborníci tvrdia, že energia, potrebná na uchovávanie a vysielanie videí, je menšia ako oveľa viac koncentrované výpočtové aktivity vykonávané dátovými centrami. Určité množstvo znečistenia klímy spôsobené činnosťou na internete pochádza z vyhľadávania pornografického obsahu. Pornografia tvorí tretinu videoprenosu pričom vyprodukuje rovnaké množstvo oxidu uhličitého ako Belgicko ročne. Služby video na požiadanie, akými sú napríklad Amazon Prime a Netflix, sa podieľajú na ďalšej tretine tohto znečistenia. Posledná tretina znečisťujúceho videoprenosu prislúcha pozeraniu videí na YouTube a videoklipov na sociálnych sieťach.
Podľa francúzskej neziskovej organizácie The Shift Project je to približne 1 % celosvetových emisií. Ak si zapnete televízor, aby ste na ňom mohli pozerať Netflix, približne polovica energie bude napájať televízor a druhá polovica bude napájať Netflix, hovorí Mike Hazas z Lancasterskej univerzity. Napriek tomu niektorí odborníci tvrdia, že energia, potrebná na uchovávanie a vysielanie videí, je menšia ako oveľa viac koncentrované výpočtové aktivity vykonávané dátovými centrami. Určité množstvo znečistenia klímy spôsobené činnosťou na internete pochádza z vyhľadávania pornografického obsahu. Pornografia tvorí tretinu videoprenosu pričom vyprodukuje rovnaké množstvo oxidu uhličitého ako Belgicko ročne. Služby video na požiadanie, akými sú napríklad Amazon Prime a Netflix, sa podieľajú na ďalšej tretine tohto znečistenia. Posledná tretina znečisťujúceho videoprenosu prislúcha pozeraniu videí na YouTube a videoklipov na sociálnych sieťach. Netflix tvrdí, že jeho celosvetová spotreba energie dosiahla 451 000 megawatthodín ročne, čo je dostatok energie na napájanie 37 000 domácností.
Podľa francúzskej neziskovej organizácie The Shift Project je to približne 1 % celosvetových emisií. Ak si zapnete televízor, aby ste na ňom mohli pozerať Netflix, približne polovica energie bude napájať televízor a druhá polovica bude napájať Netflix, hovorí Mike Hazas z Lancasterskej univerzity. Napriek tomu niektorí odborníci tvrdia, že energia, potrebná na uchovávanie a vysielanie videí, je menšia ako oveľa viac koncentrované výpočtové aktivity vykonávané dátovými centrami. Určité množstvo znečistenia klímy spôsobené činnosťou na internete pochádza z vyhľadávania pornografického obsahu. Pornografia tvorí tretinu videoprenosu pričom vyprodukuje rovnaké množstvo oxidu uhličitého ako Belgicko ročne. Služby video na požiadanie, akými sú napríklad Amazon Prime a Netflix, sa podieľajú na ďalšej tretine tohto znečistenia. Posledná tretina znečisťujúceho videoprenosu prislúcha pozeraniu videí na YouTube a videoklipov na sociálnych sieťach. Netflix tvrdí, že jeho celosvetová spotreba energie dosiahla 451 000 megawatthodín ročne, čo je dostatok energie na napájanie 37 000 domácností. Táto spoločnosť však nezaháľa a chce nakúpiť certifikáty pre energiu z obnoviteľných zdrojov a kompenzačné kredity, aby mohla odškodniť akékoľvek množstvo energie pochádzajúce zo zdrojov fosílnych palív.
Podľa francúzskej neziskovej organizácie The Shift Project je to približne 1 % celosvetových emisií. Ak si zapnete televízor, aby ste na ňom mohli pozerať Netflix, približne polovica energie bude napájať televízor a druhá polovica bude napájať Netflix, hovorí Mike Hazas z Lancasterskej univerzity. Napriek tomu niektorí odborníci tvrdia, že energia, potrebná na uchovávanie a vysielanie videí, je menšia ako oveľa viac koncentrované výpočtové aktivity vykonávané dátovými centrami. Určité množstvo znečistenia klímy spôsobené činnosťou na internete pochádza z vyhľadávania pornografického obsahu. Pornografia tvorí tretinu videoprenosu pričom vyprodukuje rovnaké množstvo oxidu uhličitého ako Belgicko ročne. Služby video na požiadanie, akými sú napríklad Amazon Prime a Netflix, sa podieľajú na ďalšej tretine tohto znečistenia. Posledná tretina znečisťujúceho videoprenosu prislúcha pozeraniu videí na YouTube a videoklipov na sociálnych sieťach. Netflix tvrdí, že jeho celosvetová spotreba energie dosiahla 451 000 megawatthodín ročne, čo je dostatok energie na napájanie 37 000 domácností. Táto spoločnosť však nezaháľa a chce nakúpiť certifikáty pre energiu z obnoviteľných zdrojov a kompenzačné kredity, aby mohla odškodniť akékoľvek množstvo energie pochádzajúce zo zdrojov fosílnych palív. Vysielanie a sťahovanie hudby má tiež svoj vplyv.
Podľa jednej štúdie bol pred 10 rokmi do atmosféry vylúčený ekvivalent 81 kilogramov oxidu uhličitého (CO2), za ktoré bol zodpovedný priemerný austrálsky používateľ internetu.
Podľa jednej štúdie bol pred 10 rokmi do atmosféry vylúčený ekvivalent 81 kilogramov oxidu uhličitého (CO2), za ktoré bol zodpovedný priemerný austrálsky používateľ internetu. Skvalitnenie energetickej účinnosti, úspor z rozsahu a využívanie energie z obnoviteľných zdrojov toto množstvo bezpochyby zníži.
Podľa jednej štúdie bol pred 10 rokmi do atmosféry vylúčený ekvivalent 81 kilogramov oxidu uhličitého (CO2), za ktoré bol zodpovedný priemerný austrálsky používateľ internetu. Skvalitnenie energetickej účinnosti, úspor z rozsahu a využívanie energie z obnoviteľných zdrojov toto množstvo bezpochyby zníži. Je však zrejmé, že za väčšinový podiel internetovej uhlíkovej stopy sú zodpovední ľudia z vyspelých krajín.
Podľa jednej štúdie bol pred 10 rokmi do atmosféry vylúčený ekvivalent 81 kilogramov oxidu uhličitého (CO2), za ktoré bol zodpovedný priemerný austrálsky používateľ internetu. Skvalitnenie energetickej účinnosti, úspor z rozsahu a využívanie energie z obnoviteľných zdrojov toto množstvo bezpochyby zníži. Je však zrejmé, že za väčšinový podiel internetovej uhlíkovej stopy sú zodpovední ľudia z vyspelých krajín. (CO2 je jednotka, ktorá vyjadruje množstvo skleníkových plynov, ktoré má taký vplyv na klímu ako kilogram oxidu uhličitého).
Podľa jednej štúdie bol pred 10 rokmi do atmosféry vylúčený ekvivalent 81 kilogramov oxidu uhličitého (CO2), za ktoré bol zodpovedný priemerný austrálsky používateľ internetu. Skvalitnenie energetickej účinnosti, úspor z rozsahu a využívanie energie z obnoviteľných zdrojov toto množstvo bezpochyby zníži. Je však zrejmé, že za väčšinový podiel internetovej uhlíkovej stopy sú zodpovední ľudia z vyspelých krajín. (CO2 je jednotka, ktorá vyjadruje množstvo skleníkových plynov, ktoré má taký vplyv na klímu ako kilogram oxidu uhličitého). Niektorí ľudia si uvedomili, že svojou internetovou aktivitou poškodzujú planétu a rozhodli sa konať.
Podľa jednej štúdie bol pred 10 rokmi do atmosféry vylúčený ekvivalent 81 kilogramov oxidu uhličitého (CO2), za ktoré bol zodpovedný priemerný austrálsky používateľ internetu. Skvalitnenie energetickej účinnosti, úspor z rozsahu a využívanie energie z obnoviteľných zdrojov toto množstvo bezpochyby zníži. Je však zrejmé, že za väčšinový podiel internetovej uhlíkovej stopy sú zodpovední ľudia z vyspelých krajín. (CO2 je jednotka, ktorá vyjadruje množstvo skleníkových plynov, ktoré má taký vplyv na klímu ako kilogram oxidu uhličitého). Niektorí ľudia si uvedomili, že svojou internetovou aktivitou poškodzujú planétu a rozhodli sa konať. Všetko, čo dokážeme spraviť pre znižovanie emisií CO2, je dôležité.
Podľa jednej štúdie bol pred 10 rokmi do atmosféry vylúčený ekvivalent 81 kilogramov oxidu uhličitého (CO2), za ktoré bol zodpovedný priemerný austrálsky používateľ internetu. Skvalitnenie energetickej účinnosti, úspor z rozsahu a využívanie energie z obnoviteľných zdrojov toto množstvo bezpochyby zníži. Je však zrejmé, že za väčšinový podiel internetovej uhlíkovej stopy sú zodpovední ľudia z vyspelých krajín. (CO2 je jednotka, ktorá vyjadruje množstvo skleníkových plynov, ktoré má taký vplyv na klímu ako kilogram oxidu uhličitého). Niektorí ľudia si uvedomili, že svojou internetovou aktivitou poškodzujú planétu a rozhodli sa konať. Všetko, čo dokážeme spraviť pre znižovanie emisií CO2, je dôležité. Dokonca aj maličkosť akou je naše správanie na internete, hovorí Philippa Gautová, učiteľka v meste Surrey vo Veľkej Británii.
Podľa jednej štúdie bol pred 10 rokmi do atmosféry vylúčený ekvivalent 81 kilogramov oxidu uhličitého (CO2), za ktoré bol zodpovedný priemerný austrálsky používateľ internetu. Skvalitnenie energetickej účinnosti, úspor z rozsahu a využívanie energie z obnoviteľných zdrojov toto množstvo bezpochyby zníži. Je však zrejmé, že za väčšinový podiel internetovej uhlíkovej stopy sú zodpovední ľudia z vyspelých krajín. (CO2 je jednotka, ktorá vyjadruje množstvo skleníkových plynov, ktoré má taký vplyv na klímu ako kilogram oxidu uhličitého). Niektorí ľudia si uvedomili, že svojou internetovou aktivitou poškodzujú planétu a rozhodli sa konať. Všetko, čo dokážeme spraviť pre znižovanie emisií CO2, je dôležité. Dokonca aj maličkosť akou je naše správanie na internete, hovorí Philippa Gautová, učiteľka v meste Surrey vo Veľkej Británii. Patrí do rýchlo rastúcej skupiny ekologicky uvedomelých spotrebiteľov, ktorí sa snažia znížiť svoj vplyv na životné prostredie online a používaním svojich telefónov.
Podľa jednej štúdie bol pred 10 rokmi do atmosféry vylúčený ekvivalent 81 kilogramov oxidu uhličitého (CO2), za ktoré bol zodpovedný priemerný austrálsky používateľ internetu. Skvalitnenie energetickej účinnosti, úspor z rozsahu a využívanie energie z obnoviteľných zdrojov toto množstvo bezpochyby zníži. Je však zrejmé, že za väčšinový podiel internetovej uhlíkovej stopy sú zodpovední ľudia z vyspelých krajín. (CO2 je jednotka, ktorá vyjadruje množstvo skleníkových plynov, ktoré má taký vplyv na klímu ako kilogram oxidu uhličitého). Niektorí ľudia si uvedomili, že svojou internetovou aktivitou poškodzujú planétu a rozhodli sa konať. Všetko, čo dokážeme spraviť pre znižovanie emisií CO2, je dôležité. Dokonca aj maličkosť akou je naše správanie na internete, hovorí Philippa Gautová, učiteľka v meste Surrey vo Veľkej Británii. Patrí do rýchlo rastúcej skupiny ekologicky uvedomelých spotrebiteľov, ktorí sa snažia znížiť svoj vplyv na životné prostredie online a používaním svojich telefónov. Gautová dodáva: Efektívnejšie by bolo, keby každý robil takéto maličkosti.
Podľa jednej štúdie bol pred 10 rokmi do atmosféry vylúčený ekvivalent 81 kilogramov oxidu uhličitého (CO2), za ktoré bol zodpovedný priemerný austrálsky používateľ internetu. Skvalitnenie energetickej účinnosti, úspor z rozsahu a využívanie energie z obnoviteľných zdrojov toto množstvo bezpochyby zníži. Je však zrejmé, že za väčšinový podiel internetovej uhlíkovej stopy sú zodpovední ľudia z vyspelých krajín. (CO2 je jednotka, ktorá vyjadruje množstvo skleníkových plynov, ktoré má taký vplyv na klímu ako kilogram oxidu uhličitého). Niektorí ľudia si uvedomili, že svojou internetovou aktivitou poškodzujú planétu a rozhodli sa konať. Všetko, čo dokážeme spraviť pre znižovanie emisií CO2, je dôležité. Dokonca aj maličkosť akou je naše správanie na internete, hovorí Philippa Gautová, učiteľka v meste Surrey vo Veľkej Británii. Patrí do rýchlo rastúcej skupiny ekologicky uvedomelých spotrebiteľov, ktorí sa snažia znížiť svoj vplyv na životné prostredie online a používaním svojich telefónov. Gautová dodáva: Efektívnejšie by bolo, keby každý robil takéto maličkosti. Jednou z prekážok pri riešení problému uhlíkovej stopy je, že ľudia sa nevedia zhodnúť na tom, čo by malo byť stredobodom záujmu, aby sa predišlo škodlivému vplyvu našich internetových návykov.
Podľa odhadov služby Cleanfox, ktorá sa zaoberá ochranou pred nežiadúcou poštou, priemerný používateľ dostane 2 850 nevyžiadaných správ ročne len kvôli predplatnému stránok.
Podľa odhadov služby Cleanfox, ktorá sa zaoberá ochranou pred nežiadúcou poštou, priemerný používateľ dostane 2 850 nevyžiadaných správ ročne len kvôli predplatnému stránok. Toto množstvo je zodpovedná za 28,5 kilogramu CO2.
Podľa odhadov služby Cleanfox, ktorá sa zaoberá ochranou pred nežiadúcou poštou, priemerný používateľ dostane 2 850 nevyžiadaných správ ročne len kvôli predplatnému stránok. Toto množstvo je zodpovedná za 28,5 kilogramu CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne.
Podľa odhadov služby Cleanfox, ktorá sa zaoberá ochranou pred nežiadúcou poštou, priemerný používateľ dostane 2 850 nevyžiadaných správ ročne len kvôli predplatnému stránok. Toto množstvo je zodpovedná za 28,5 kilogramu CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut.
Podľa odhadov služby Cleanfox, ktorá sa zaoberá ochranou pred nežiadúcou poštou, priemerný používateľ dostane 2 850 nevyžiadaných správ ročne len kvôli predplatnému stránok. Toto množstvo je zodpovedná za 28,5 kilogramu CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Posielanie SMS správ je zrejme najekologickejšia alternatíva ako zostať v spojení s ľuďmi, pretože každá správa vytvorí iba 0,014 gramov CO2.
Podľa odhadov služby Cleanfox, ktorá sa zaoberá ochranou pred nežiadúcou poštou, priemerný používateľ dostane 2 850 nevyžiadaných správ ročne len kvôli predplatnému stránok. Toto množstvo je zodpovedná za 28,5 kilogramu CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Posielanie SMS správ je zrejme najekologickejšia alternatíva ako zostať v spojení s ľuďmi, pretože každá správa vytvorí iba 0,014 gramov CO2. Príspevok na Twitteri má uhlíkovú stopu 0,2 gramu CO2 (aj keď táto informácia nebola Twitterom potvrdená), avšak Freitag odhaduje, že posielanie správ prostredníctvom súkromných četovacích aplikácií, akými sú WhatsApp alebo Messenger od Facebooku, je len o niečo menej uhlíkovo náročné ako posielanie emailov.
Podľa odhadov služby Cleanfox, ktorá sa zaoberá ochranou pred nežiadúcou poštou, priemerný používateľ dostane 2 850 nevyžiadaných správ ročne len kvôli predplatnému stránok. Toto množstvo je zodpovedná za 28,5 kilogramu CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Posielanie SMS správ je zrejme najekologickejšia alternatíva ako zostať v spojení s ľuďmi, pretože každá správa vytvorí iba 0,014 gramov CO2. Príspevok na Twitteri má uhlíkovú stopu 0,2 gramu CO2 (aj keď táto informácia nebola Twitterom potvrdená), avšak Freitag odhaduje, že posielanie správ prostredníctvom súkromných četovacích aplikácií, akými sú WhatsApp alebo Messenger od Facebooku, je len o niečo menej uhlíkovo náročné ako posielanie emailov. Tieto hodnoty sa odvíjajú od toho, čo posielate.
Podľa odhadov služby Cleanfox, ktorá sa zaoberá ochranou pred nežiadúcou poštou, priemerný používateľ dostane 2 850 nevyžiadaných správ ročne len kvôli predplatnému stránok. Toto množstvo je zodpovedná za 28,5 kilogramu CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Posielanie SMS správ je zrejme najekologickejšia alternatíva ako zostať v spojení s ľuďmi, pretože každá správa vytvorí iba 0,014 gramov CO2. Príspevok na Twitteri má uhlíkovú stopu 0,2 gramu CO2 (aj keď táto informácia nebola Twitterom potvrdená), avšak Freitag odhaduje, že posielanie správ prostredníctvom súkromných četovacích aplikácií, akými sú WhatsApp alebo Messenger od Facebooku, je len o niečo menej uhlíkovo náročné ako posielanie emailov. Tieto hodnoty sa odvíjajú od toho, čo posielate. Či už súto animované obrázky GIF, smajlíky alebo obrázky, všetky majú oveľa väčšiu uhlíkovú stopu ako čistý text.
Podľa odhadov služby Cleanfox, ktorá sa zaoberá ochranou pred nežiadúcou poštou, priemerný používateľ dostane 2 850 nevyžiadaných správ ročne len kvôli predplatnému stránok. Toto množstvo je zodpovedná za 28,5 kilogramu CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Posielanie SMS správ je zrejme najekologickejšia alternatíva ako zostať v spojení s ľuďmi, pretože každá správa vytvorí iba 0,014 gramov CO2. Príspevok na Twitteri má uhlíkovú stopu 0,2 gramu CO2 (aj keď táto informácia nebola Twitterom potvrdená), avšak Freitag odhaduje, že posielanie správ prostredníctvom súkromných četovacích aplikácií, akými sú WhatsApp alebo Messenger od Facebooku, je len o niečo menej uhlíkovo náročné ako posielanie emailov. Tieto hodnoty sa odvíjajú od toho, čo posielate. Či už súto animované obrázky GIF, smajlíky alebo obrázky, všetky majú oveľa väčšiu uhlíkovú stopu ako čistý text. Freitag tvrdí, že jednominútový telefonický rozhovor má len o niečo väčšiu stopu než posielanie SMS-iek.
Podľa odhadov služby Cleanfox, ktorá sa zaoberá ochranou pred nežiadúcou poštou, priemerný používateľ dostane 2 850 nevyžiadaných správ ročne len kvôli predplatnému stránok. Toto množstvo je zodpovedná za 28,5 kilogramu CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Posielanie SMS správ je zrejme najekologickejšia alternatíva ako zostať v spojení s ľuďmi, pretože každá správa vytvorí iba 0,014 gramov CO2. Príspevok na Twitteri má uhlíkovú stopu 0,2 gramu CO2 (aj keď táto informácia nebola Twitterom potvrdená), avšak Freitag odhaduje, že posielanie správ prostredníctvom súkromných četovacích aplikácií, akými sú WhatsApp alebo Messenger od Facebooku, je len o niečo menej uhlíkovo náročné ako posielanie emailov. Tieto hodnoty sa odvíjajú od toho, čo posielate. Či už súto animované obrázky GIF, smajlíky alebo obrázky, všetky majú oveľa väčšiu uhlíkovú stopu ako čistý text. Freitag tvrdí, že jednominútový telefonický rozhovor má len o niečo väčšiu stopu než posielanie SMS-iek. V porovnaní s tým má videokonferencia oveľa väčšiu uhlíkovú stopu.
Podľa správy o udržateľnosti, ktorú zverejnil Facebook, ročná uhlíková stopa jedného používateľa je 299 gramov CO2, čo je menej, ako uvariť si vodu na jeden čaj.
Podľa správy o udržateľnosti, ktorú zverejnil Facebook, ročná uhlíková stopa jedného používateľa je 299 gramov CO2, čo je menej, ako uvariť si vodu na jeden čaj. No, ak zoberieme do úvahy fakt, že túto platformu využíva viac ako 1 miliarda používateľov, tak už hovoríme o desiatkach litrov čaju.
Podľa správy o udržateľnosti, ktorú zverejnil Facebook, ročná uhlíková stopa jedného používateľa je 299 gramov CO2, čo je menej, ako uvariť si vodu na jeden čaj. No, ak zoberieme do úvahy fakt, že túto platformu využíva viac ako 1 miliarda používateľov, tak už hovoríme o desiatkach litrov čaju. Jednou z možností, ako šetriť uhlík, je zablokovať niektoré funkcie sociálnych sietí a ostatných aplikácií.
Podľa správy o udržateľnosti, ktorú zverejnil Facebook, ročná uhlíková stopa jedného používateľa je 299 gramov CO2, čo je menej, ako uvariť si vodu na jeden čaj. No, ak zoberieme do úvahy fakt, že túto platformu využíva viac ako 1 miliarda používateľov, tak už hovoríme o desiatkach litrov čaju. Jednou z možností, ako šetriť uhlík, je zablokovať niektoré funkcie sociálnych sietí a ostatných aplikácií. Zistili sme, že aktualizácie a automatická záloha v službe cloud tvorí 10 % celkového prenosu mobilných zariadení, tvrdí Hazas.
Podľa správy o udržateľnosti, ktorú zverejnil Facebook, ročná uhlíková stopa jedného používateľa je 299 gramov CO2, čo je menej, ako uvariť si vodu na jeden čaj. No, ak zoberieme do úvahy fakt, že túto platformu využíva viac ako 1 miliarda používateľov, tak už hovoríme o desiatkach litrov čaju. Jednou z možností, ako šetriť uhlík, je zablokovať niektoré funkcie sociálnych sietí a ostatných aplikácií. Zistili sme, že aktualizácie a automatická záloha v službe cloud tvorí 10 % celkového prenosu mobilných zariadení, tvrdí Hazas. To znamená, že ak vypnete nepotrebné zálohovanie súborov a automatické aktualizácie, táto spotreba sa zníži.
Podľa správy o udržateľnosti, ktorú zverejnil Facebook, ročná uhlíková stopa jedného používateľa je 299 gramov CO2, čo je menej, ako uvariť si vodu na jeden čaj. No, ak zoberieme do úvahy fakt, že túto platformu využíva viac ako 1 miliarda používateľov, tak už hovoríme o desiatkach litrov čaju. Jednou z možností, ako šetriť uhlík, je zablokovať niektoré funkcie sociálnych sietí a ostatných aplikácií. Zistili sme, že aktualizácie a automatická záloha v službe cloud tvorí 10 % celkového prenosu mobilných zariadení, tvrdí Hazas. To znamená, že ak vypnete nepotrebné zálohovanie súborov a automatické aktualizácie, táto spotreba sa zníži. Tento problém je však väčší ako my. Potrebné sú tiež zmeny v rámci priemyslu, a teda zabezpečenie zníženia uhlíkových emisií, dodáva Elizabeth Jardimová, vedúca podniková aktivistka environmentálnej kampane organizácie Greenpeace.
Podľa správy o udržateľnosti, ktorú zverejnil Facebook, ročná uhlíková stopa jedného používateľa je 299 gramov CO2, čo je menej, ako uvariť si vodu na jeden čaj. No, ak zoberieme do úvahy fakt, že túto platformu využíva viac ako 1 miliarda používateľov, tak už hovoríme o desiatkach litrov čaju. Jednou z možností, ako šetriť uhlík, je zablokovať niektoré funkcie sociálnych sietí a ostatných aplikácií. Zistili sme, že aktualizácie a automatická záloha v službe cloud tvorí 10 % celkového prenosu mobilných zariadení, tvrdí Hazas. To znamená, že ak vypnete nepotrebné zálohovanie súborov a automatické aktualizácie, táto spotreba sa zníži. Tento problém je však väčší ako my. Potrebné sú tiež zmeny v rámci priemyslu, a teda zabezpečenie zníženia uhlíkových emisií, dodáva Elizabeth Jardimová, vedúca podniková aktivistka environmentálnej kampane organizácie Greenpeace. Predpokladá sa, že do roku 2040 budú emisie skleníkových plynov IT priemyslu tvoriť 14 % celkových emisií.
Podľa správy o udržateľnosti, ktorú zverejnil Facebook, ročná uhlíková stopa jedného používateľa je 299 gramov CO2, čo je menej, ako uvariť si vodu na jeden čaj. No, ak zoberieme do úvahy fakt, že túto platformu využíva viac ako 1 miliarda používateľov, tak už hovoríme o desiatkach litrov čaju. Jednou z možností, ako šetriť uhlík, je zablokovať niektoré funkcie sociálnych sietí a ostatných aplikácií. Zistili sme, že aktualizácie a automatická záloha v službe cloud tvorí 10 % celkového prenosu mobilných zariadení, tvrdí Hazas. To znamená, že ak vypnete nepotrebné zálohovanie súborov a automatické aktualizácie, táto spotreba sa zníži. Tento problém je však väčší ako my. Potrebné sú tiež zmeny v rámci priemyslu, a teda zabezpečenie zníženia uhlíkových emisií, dodáva Elizabeth Jardimová, vedúca podniková aktivistka environmentálnej kampane organizácie Greenpeace. Predpokladá sa, že do roku 2040 budú emisie skleníkových plynov IT priemyslu tvoriť 14 % celkových emisií. V dôsledku toho Medzinárodná telekomunikačná únia, patriaca pod OSN, stanovila tomuto sektoru cieľ, aby v priebehu najbližších 10 rokov zredukoval svoje emisie o 45 %.
Podľa správy o udržateľnosti, ktorú zverejnil Facebook, ročná uhlíková stopa jedného používateľa je 299 gramov CO2, čo je menej, ako uvariť si vodu na jeden čaj. No, ak zoberieme do úvahy fakt, že túto platformu využíva viac ako 1 miliarda používateľov, tak už hovoríme o desiatkach litrov čaju. Jednou z možností, ako šetriť uhlík, je zablokovať niektoré funkcie sociálnych sietí a ostatných aplikácií. Zistili sme, že aktualizácie a automatická záloha v službe cloud tvorí 10 % celkového prenosu mobilných zariadení, tvrdí Hazas. To znamená, že ak vypnete nepotrebné zálohovanie súborov a automatické aktualizácie, táto spotreba sa zníži. Tento problém je však väčší ako my. Potrebné sú tiež zmeny v rámci priemyslu, a teda zabezpečenie zníženia uhlíkových emisií, dodáva Elizabeth Jardimová, vedúca podniková aktivistka environmentálnej kampane organizácie Greenpeace. Predpokladá sa, že do roku 2040 budú emisie skleníkových plynov IT priemyslu tvoriť 14 % celkových emisií. V dôsledku toho Medzinárodná telekomunikačná únia, patriaca pod OSN, stanovila tomuto sektoru cieľ, aby v priebehu najbližších 10 rokov zredukoval svoje emisie o 45 %. Je potrebné zabezpečiť, aby spoločnosti, ktoré vytvárajú internet, išli príkladom a postupne vymieňali fosílne palivá za energie z obnoviteľných zdrojov, hovorí Jardimová.
Podľa správy o udržateľnosti, ktorú zverejnil Facebook, ročná uhlíková stopa jedného používateľa je 299 gramov CO2, čo je menej, ako uvariť si vodu na jeden čaj. No, ak zoberieme do úvahy fakt, že túto platformu využíva viac ako 1 miliarda používateľov, tak už hovoríme o desiatkach litrov čaju. Jednou z možností, ako šetriť uhlík, je zablokovať niektoré funkcie sociálnych sietí a ostatných aplikácií. Zistili sme, že aktualizácie a automatická záloha v službe cloud tvorí 10 % celkového prenosu mobilných zariadení, tvrdí Hazas. To znamená, že ak vypnete nepotrebné zálohovanie súborov a automatické aktualizácie, táto spotreba sa zníži. Tento problém je však väčší ako my. Potrebné sú tiež zmeny v rámci priemyslu, a teda zabezpečenie zníženia uhlíkových emisií, dodáva Elizabeth Jardimová, vedúca podniková aktivistka environmentálnej kampane organizácie Greenpeace. Predpokladá sa, že do roku 2040 budú emisie skleníkových plynov IT priemyslu tvoriť 14 % celkových emisií. V dôsledku toho Medzinárodná telekomunikačná únia, patriaca pod OSN, stanovila tomuto sektoru cieľ, aby v priebehu najbližších 10 rokov zredukoval svoje emisie o 45 %. Je potrebné zabezpečiť, aby spoločnosti, ktoré vytvárajú internet, išli príkladom a postupne vymieňali fosílne palivá za energie z obnoviteľných zdrojov, hovorí Jardimová. Až vtedy budeme môcť vyhľadávať bez pocitu viny.
Podľa údajov zverejnených spoločnosťou Google malo pred desiatimi rokmi každé jedno vyhľadávanie uhlíkovú stopu 0,2 gramov CO2.
Podľa údajov zverejnených spoločnosťou Google malo pred desiatimi rokmi každé jedno vyhľadávanie uhlíkovú stopu 0,2 gramov CO2. V súčasnosti Google využíva na zníženie uhlíkovej stopy svojich operácií kombináciu energie z obnoviteľných zdrojov a uhlíkovej kompenzácie.
Podľa údajov zverejnených spoločnosťou Google malo pred desiatimi rokmi každé jedno vyhľadávanie uhlíkovú stopu 0,2 gramov CO2. V súčasnosti Google využíva na zníženie uhlíkovej stopy svojich operácií kombináciu energie z obnoviteľných zdrojov a uhlíkovej kompenzácie. Na druhej strane Microsoft, ktorý je majiteľom internetového vyhľadávača Bing, sa zaviazal, že do roku 2030 sa stane uhlíkovo negatívnym.
Podľa údajov zverejnených spoločnosťou Google malo pred desiatimi rokmi každé jedno vyhľadávanie uhlíkovú stopu 0,2 gramov CO2. V súčasnosti Google využíva na zníženie uhlíkovej stopy svojich operácií kombináciu energie z obnoviteľných zdrojov a uhlíkovej kompenzácie. Na druhej strane Microsoft, ktorý je majiteľom internetového vyhľadávača Bing, sa zaviazal, že do roku 2030 sa stane uhlíkovo negatívnym. Momentálne pracujú na tom, aby zistili, či je táto uhlíková stopa v súčasnosti vyššia alebo nižšia.
Podľa údajov zverejnených spoločnosťou Google malo pred desiatimi rokmi každé jedno vyhľadávanie uhlíkovú stopu 0,2 gramov CO2. V súčasnosti Google využíva na zníženie uhlíkovej stopy svojich operácií kombináciu energie z obnoviteľných zdrojov a uhlíkovej kompenzácie. Na druhej strane Microsoft, ktorý je majiteľom internetového vyhľadávača Bing, sa zaviazal, že do roku 2030 sa stane uhlíkovo negatívnym. Momentálne pracujú na tom, aby zistili, či je táto uhlíková stopa v súčasnosti vyššia alebo nižšia. Avšak, podľa údajov Googlu priemerný používateľ jeho služieb, a teda niekto, kto si vyhľadá 25 položiek denne, pozrie si 60 minút videí na YouTube, má účet na Gmaili a používa niektoré ďalšie súvisiace služby, vyprodukuje menej ako 8 gramov CO2 denne.
Podľa údajov zverejnených spoločnosťou Google malo pred desiatimi rokmi každé jedno vyhľadávanie uhlíkovú stopu 0,2 gramov CO2. V súčasnosti Google využíva na zníženie uhlíkovej stopy svojich operácií kombináciu energie z obnoviteľných zdrojov a uhlíkovej kompenzácie. Na druhej strane Microsoft, ktorý je majiteľom internetového vyhľadávača Bing, sa zaviazal, že do roku 2030 sa stane uhlíkovo negatívnym. Momentálne pracujú na tom, aby zistili, či je táto uhlíková stopa v súčasnosti vyššia alebo nižšia. Avšak, podľa údajov Googlu priemerný používateľ jeho služieb, a teda niekto, kto si vyhľadá 25 položiek denne, pozrie si 60 minút videí na YouTube, má účet na Gmaili a používa niektoré ďalšie súvisiace služby, vyprodukuje menej ako 8 gramov CO2 denne. Novšie internetové vyhľadávače sa už od začiatku snažia odlíšiť od ostatných ako zelenšie alternatívy.
Podľa údajov zverejnených spoločnosťou Google malo pred desiatimi rokmi každé jedno vyhľadávanie uhlíkovú stopu 0,2 gramov CO2. V súčasnosti Google využíva na zníženie uhlíkovej stopy svojich operácií kombináciu energie z obnoviteľných zdrojov a uhlíkovej kompenzácie. Na druhej strane Microsoft, ktorý je majiteľom internetového vyhľadávača Bing, sa zaviazal, že do roku 2030 sa stane uhlíkovo negatívnym. Momentálne pracujú na tom, aby zistili, či je táto uhlíková stopa v súčasnosti vyššia alebo nižšia. Avšak, podľa údajov Googlu priemerný používateľ jeho služieb, a teda niekto, kto si vyhľadá 25 položiek denne, pozrie si 60 minút videí na YouTube, má účet na Gmaili a používa niektoré ďalšie súvisiace služby, vyprodukuje menej ako 8 gramov CO2 denne. Novšie internetové vyhľadávače sa už od začiatku snažia odlíšiť od ostatných ako zelenšie alternatívy. Dobrým príkladom je Ecosia.
Podľa údajov zverejnených spoločnosťou Google malo pred desiatimi rokmi každé jedno vyhľadávanie uhlíkovú stopu 0,2 gramov CO2. V súčasnosti Google využíva na zníženie uhlíkovej stopy svojich operácií kombináciu energie z obnoviteľných zdrojov a uhlíkovej kompenzácie. Na druhej strane Microsoft, ktorý je majiteľom internetového vyhľadávača Bing, sa zaviazal, že do roku 2030 sa stane uhlíkovo negatívnym. Momentálne pracujú na tom, aby zistili, či je táto uhlíková stopa v súčasnosti vyššia alebo nižšia. Avšak, podľa údajov Googlu priemerný používateľ jeho služieb, a teda niekto, kto si vyhľadá 25 položiek denne, pozrie si 60 minút videí na YouTube, má účet na Gmaili a používa niektoré ďalšie súvisiace služby, vyprodukuje menej ako 8 gramov CO2 denne. Novšie internetové vyhľadávače sa už od začiatku snažia odlíšiť od ostatných ako zelenšie alternatívy. Dobrým príkladom je Ecosia. Tento internetový vyhľadávač tvrdí, že za každých 45 vyhľadaní zasadí jeden strom.
Podľa údajov zverejnených spoločnosťou Google malo pred desiatimi rokmi každé jedno vyhľadávanie uhlíkovú stopu 0,2 gramov CO2. V súčasnosti Google využíva na zníženie uhlíkovej stopy svojich operácií kombináciu energie z obnoviteľných zdrojov a uhlíkovej kompenzácie. Na druhej strane Microsoft, ktorý je majiteľom internetového vyhľadávača Bing, sa zaviazal, že do roku 2030 sa stane uhlíkovo negatívnym. Momentálne pracujú na tom, aby zistili, či je táto uhlíková stopa v súčasnosti vyššia alebo nižšia. Avšak, podľa údajov Googlu priemerný používateľ jeho služieb, a teda niekto, kto si vyhľadá 25 položiek denne, pozrie si 60 minút videí na YouTube, má účet na Gmaili a používa niektoré ďalšie súvisiace služby, vyprodukuje menej ako 8 gramov CO2 denne. Novšie internetové vyhľadávače sa už od začiatku snažia odlíšiť od ostatných ako zelenšie alternatívy. Dobrým príkladom je Ecosia. Tento internetový vyhľadávač tvrdí, že za každých 45 vyhľadaní zasadí jeden strom. Takáto forma uhlíkovej kompenzácie môže pomôcť odstrániť uhlík z atmosféry.
Podľa údajov zverejnených spoločnosťou Google malo pred desiatimi rokmi každé jedno vyhľadávanie uhlíkovú stopu 0,2 gramov CO2. V súčasnosti Google využíva na zníženie uhlíkovej stopy svojich operácií kombináciu energie z obnoviteľných zdrojov a uhlíkovej kompenzácie. Na druhej strane Microsoft, ktorý je majiteľom internetového vyhľadávača Bing, sa zaviazal, že do roku 2030 sa stane uhlíkovo negatívnym. Momentálne pracujú na tom, aby zistili, či je táto uhlíková stopa v súčasnosti vyššia alebo nižšia. Avšak, podľa údajov Googlu priemerný používateľ jeho služieb, a teda niekto, kto si vyhľadá 25 položiek denne, pozrie si 60 minút videí na YouTube, má účet na Gmaili a používa niektoré ďalšie súvisiace služby, vyprodukuje menej ako 8 gramov CO2 denne. Novšie internetové vyhľadávače sa už od začiatku snažia odlíšiť od ostatných ako zelenšie alternatívy. Dobrým príkladom je Ecosia. Tento internetový vyhľadávač tvrdí, že za každých 45 vyhľadaní zasadí jeden strom. Takáto forma uhlíkovej kompenzácie môže pomôcť odstrániť uhlík z atmosféry. Avšak, úspech takýchto projektov závisí od toho, ako dlho tieto stromy budú rásť a čo sa s nimi stane, keď ich zotnú.
Podľa ďalšej štúdie je jazda autom vo vzdialenosti menšej ako 20 kilometrov zodpovedná za oveľa väčšie znečistenie ovzdušia ako videokonferencia.
Podľa ďalšej štúdie je jazda autom vo vzdialenosti menšej ako 20 kilometrov zodpovedná za oveľa väčšie znečistenie ovzdušia ako videokonferencia. Vyhľadávanie na internete je ďalšia riziková oblasť.
Podľa ďalšej štúdie je jazda autom vo vzdialenosti menšej ako 20 kilometrov zodpovedná za oveľa väčšie znečistenie ovzdušia ako videokonferencia. Vyhľadávanie na internete je ďalšia riziková oblasť. Podľa údajov zverejnených spoločnosťou Google malo pred desiatimi rokmi každé jedno vyhľadávanie uhlíkovú stopu 0,2 gramov CO2.
Podľa ďalšej štúdie je jazda autom vo vzdialenosti menšej ako 20 kilometrov zodpovedná za oveľa väčšie znečistenie ovzdušia ako videokonferencia. Vyhľadávanie na internete je ďalšia riziková oblasť. Podľa údajov zverejnených spoločnosťou Google malo pred desiatimi rokmi každé jedno vyhľadávanie uhlíkovú stopu 0,2 gramov CO2. V súčasnosti Google využíva na zníženie uhlíkovej stopy svojich operácií kombináciu energie z obnoviteľných zdrojov a uhlíkovej kompenzácie.
Podľa ďalšej štúdie je jazda autom vo vzdialenosti menšej ako 20 kilometrov zodpovedná za oveľa väčšie znečistenie ovzdušia ako videokonferencia. Vyhľadávanie na internete je ďalšia riziková oblasť. Podľa údajov zverejnených spoločnosťou Google malo pred desiatimi rokmi každé jedno vyhľadávanie uhlíkovú stopu 0,2 gramov CO2. V súčasnosti Google využíva na zníženie uhlíkovej stopy svojich operácií kombináciu energie z obnoviteľných zdrojov a uhlíkovej kompenzácie. Na druhej strane Microsoft, ktorý je majiteľom internetového vyhľadávača Bing, sa zaviazal, že do roku 2030 sa stane uhlíkovo negatívnym.
Podľa ďalšej štúdie je jazda autom vo vzdialenosti menšej ako 20 kilometrov zodpovedná za oveľa väčšie znečistenie ovzdušia ako videokonferencia. Vyhľadávanie na internete je ďalšia riziková oblasť. Podľa údajov zverejnených spoločnosťou Google malo pred desiatimi rokmi každé jedno vyhľadávanie uhlíkovú stopu 0,2 gramov CO2. V súčasnosti Google využíva na zníženie uhlíkovej stopy svojich operácií kombináciu energie z obnoviteľných zdrojov a uhlíkovej kompenzácie. Na druhej strane Microsoft, ktorý je majiteľom internetového vyhľadávača Bing, sa zaviazal, že do roku 2030 sa stane uhlíkovo negatívnym. Momentálne pracujú na tom, aby zistili, či je táto uhlíková stopa v súčasnosti vyššia alebo nižšia.
Podľa ďalšej štúdie je jazda autom vo vzdialenosti menšej ako 20 kilometrov zodpovedná za oveľa väčšie znečistenie ovzdušia ako videokonferencia. Vyhľadávanie na internete je ďalšia riziková oblasť. Podľa údajov zverejnených spoločnosťou Google malo pred desiatimi rokmi každé jedno vyhľadávanie uhlíkovú stopu 0,2 gramov CO2. V súčasnosti Google využíva na zníženie uhlíkovej stopy svojich operácií kombináciu energie z obnoviteľných zdrojov a uhlíkovej kompenzácie. Na druhej strane Microsoft, ktorý je majiteľom internetového vyhľadávača Bing, sa zaviazal, že do roku 2030 sa stane uhlíkovo negatívnym. Momentálne pracujú na tom, aby zistili, či je táto uhlíková stopa v súčasnosti vyššia alebo nižšia. Avšak, podľa údajov Googlu priemerný používateľ jeho služieb, a teda niekto, kto si vyhľadá 25 položiek denne, pozrie si 60 minút videí na YouTube, má účet na Gmaili a používa niektoré ďalšie súvisiace služby, vyprodukuje menej ako 8 gramov CO2 denne.
Podľa ďalšej štúdie je jazda autom vo vzdialenosti menšej ako 20 kilometrov zodpovedná za oveľa väčšie znečistenie ovzdušia ako videokonferencia. Vyhľadávanie na internete je ďalšia riziková oblasť. Podľa údajov zverejnených spoločnosťou Google malo pred desiatimi rokmi každé jedno vyhľadávanie uhlíkovú stopu 0,2 gramov CO2. V súčasnosti Google využíva na zníženie uhlíkovej stopy svojich operácií kombináciu energie z obnoviteľných zdrojov a uhlíkovej kompenzácie. Na druhej strane Microsoft, ktorý je majiteľom internetového vyhľadávača Bing, sa zaviazal, že do roku 2030 sa stane uhlíkovo negatívnym. Momentálne pracujú na tom, aby zistili, či je táto uhlíková stopa v súčasnosti vyššia alebo nižšia. Avšak, podľa údajov Googlu priemerný používateľ jeho služieb, a teda niekto, kto si vyhľadá 25 položiek denne, pozrie si 60 minút videí na YouTube, má účet na Gmaili a používa niektoré ďalšie súvisiace služby, vyprodukuje menej ako 8 gramov CO2 denne. Novšie internetové vyhľadávače sa už od začiatku snažia odlíšiť od ostatných ako zelenšie alternatívy.
Podľa ďalšej štúdie je jazda autom vo vzdialenosti menšej ako 20 kilometrov zodpovedná za oveľa väčšie znečistenie ovzdušia ako videokonferencia. Vyhľadávanie na internete je ďalšia riziková oblasť. Podľa údajov zverejnených spoločnosťou Google malo pred desiatimi rokmi každé jedno vyhľadávanie uhlíkovú stopu 0,2 gramov CO2. V súčasnosti Google využíva na zníženie uhlíkovej stopy svojich operácií kombináciu energie z obnoviteľných zdrojov a uhlíkovej kompenzácie. Na druhej strane Microsoft, ktorý je majiteľom internetového vyhľadávača Bing, sa zaviazal, že do roku 2030 sa stane uhlíkovo negatívnym. Momentálne pracujú na tom, aby zistili, či je táto uhlíková stopa v súčasnosti vyššia alebo nižšia. Avšak, podľa údajov Googlu priemerný používateľ jeho služieb, a teda niekto, kto si vyhľadá 25 položiek denne, pozrie si 60 minút videí na YouTube, má účet na Gmaili a používa niektoré ďalšie súvisiace služby, vyprodukuje menej ako 8 gramov CO2 denne. Novšie internetové vyhľadávače sa už od začiatku snažia odlíšiť od ostatných ako zelenšie alternatívy. Dobrým príkladom je Ecosia.
Podľa ďalšej štúdie je jazda autom vo vzdialenosti menšej ako 20 kilometrov zodpovedná za oveľa väčšie znečistenie ovzdušia ako videokonferencia. Vyhľadávanie na internete je ďalšia riziková oblasť. Podľa údajov zverejnených spoločnosťou Google malo pred desiatimi rokmi každé jedno vyhľadávanie uhlíkovú stopu 0,2 gramov CO2. V súčasnosti Google využíva na zníženie uhlíkovej stopy svojich operácií kombináciu energie z obnoviteľných zdrojov a uhlíkovej kompenzácie. Na druhej strane Microsoft, ktorý je majiteľom internetového vyhľadávača Bing, sa zaviazal, že do roku 2030 sa stane uhlíkovo negatívnym. Momentálne pracujú na tom, aby zistili, či je táto uhlíková stopa v súčasnosti vyššia alebo nižšia. Avšak, podľa údajov Googlu priemerný používateľ jeho služieb, a teda niekto, kto si vyhľadá 25 položiek denne, pozrie si 60 minút videí na YouTube, má účet na Gmaili a používa niektoré ďalšie súvisiace služby, vyprodukuje menej ako 8 gramov CO2 denne. Novšie internetové vyhľadávače sa už od začiatku snažia odlíšiť od ostatných ako zelenšie alternatívy. Dobrým príkladom je Ecosia. Tento internetový vyhľadávač tvrdí, že za každých 45 vyhľadaní zasadí jeden strom.
Pohrať sa trochu s nastaveniami automatického prehrávania a prepnúť vysoké rozlíšenie na nižšie rozlíšenie, keď to nie je potrebné, tiež dokáže zázraky.
Pohrať sa trochu s nastaveniami automatického prehrávania a prepnúť vysoké rozlíšenie na nižšie rozlíšenie, keď to nie je potrebné, tiež dokáže zázraky. Hazas tvrdí, že najefektívnejší spôsob, ako si vychutnať vašu obľúbenú reláciu je počkať, kým ju bude vysielať pozemská digitálna televízia.
Pohrať sa trochu s nastaveniami automatického prehrávania a prepnúť vysoké rozlíšenie na nižšie rozlíšenie, keď to nie je potrebné, tiež dokáže zázraky. Hazas tvrdí, že najefektívnejší spôsob, ako si vychutnať vašu obľúbenú reláciu je počkať, kým ju bude vysielať pozemská digitálna televízia. Ďalším spôsobom, ako ochrániť našu klímu, je vysielanie videí radšej cez wi-fi než cez mobilnú sieť.
Pohrať sa trochu s nastaveniami automatického prehrávania a prepnúť vysoké rozlíšenie na nižšie rozlíšenie, keď to nie je potrebné, tiež dokáže zázraky. Hazas tvrdí, že najefektívnejší spôsob, ako si vychutnať vašu obľúbenú reláciu je počkať, kým ju bude vysielať pozemská digitálna televízia. Ďalším spôsobom, ako ochrániť našu klímu, je vysielanie videí radšej cez wi-fi než cez mobilnú sieť. Keď ste na telefóne cez mobilnú sieť, je to asi dvakrát viac energicky náročné ako používanie wi-fi. Najlepšie by bolo počkať s pozeraním YouTube videí, až kým prídete domov, dodáva.
Pohrať sa trochu s nastaveniami automatického prehrávania a prepnúť vysoké rozlíšenie na nižšie rozlíšenie, keď to nie je potrebné, tiež dokáže zázraky. Hazas tvrdí, že najefektívnejší spôsob, ako si vychutnať vašu obľúbenú reláciu je počkať, kým ju bude vysielať pozemská digitálna televízia. Ďalším spôsobom, ako ochrániť našu klímu, je vysielanie videí radšej cez wi-fi než cez mobilnú sieť. Keď ste na telefóne cez mobilnú sieť, je to asi dvakrát viac energicky náročné ako používanie wi-fi. Najlepšie by bolo počkať s pozeraním YouTube videí, až kým prídete domov, dodáva. Jedným z najzábavnejších spôsobov, ako byť environmentálne prospešný, je pozerať filmy a televíziu v jednom.
Pohrať sa trochu s nastaveniami automatického prehrávania a prepnúť vysoké rozlíšenie na nižšie rozlíšenie, keď to nie je potrebné, tiež dokáže zázraky. Hazas tvrdí, že najefektívnejší spôsob, ako si vychutnať vašu obľúbenú reláciu je počkať, kým ju bude vysielať pozemská digitálna televízia. Ďalším spôsobom, ako ochrániť našu klímu, je vysielanie videí radšej cez wi-fi než cez mobilnú sieť. Keď ste na telefóne cez mobilnú sieť, je to asi dvakrát viac energicky náročné ako používanie wi-fi. Najlepšie by bolo počkať s pozeraním YouTube videí, až kým prídete domov, dodáva. Jedným z najzábavnejších spôsobov, ako byť environmentálne prospešný, je pozerať filmy a televíziu v jednom. Celkovo je audio menej problematické, hovorí Hazas, pretože vysielanie zvukového signálu je menej energeticky a tiež uhlíkovo náročné ako zdieľanie obrázkov.
Pohrať sa trochu s nastaveniami automatického prehrávania a prepnúť vysoké rozlíšenie na nižšie rozlíšenie, keď to nie je potrebné, tiež dokáže zázraky. Hazas tvrdí, že najefektívnejší spôsob, ako si vychutnať vašu obľúbenú reláciu je počkať, kým ju bude vysielať pozemská digitálna televízia. Ďalším spôsobom, ako ochrániť našu klímu, je vysielanie videí radšej cez wi-fi než cez mobilnú sieť. Keď ste na telefóne cez mobilnú sieť, je to asi dvakrát viac energicky náročné ako používanie wi-fi. Najlepšie by bolo počkať s pozeraním YouTube videí, až kým prídete domov, dodáva. Jedným z najzábavnejších spôsobov, ako byť environmentálne prospešný, je pozerať filmy a televíziu v jednom. Celkovo je audio menej problematické, hovorí Hazas, pretože vysielanie zvukového signálu je menej energeticky a tiež uhlíkovo náročné ako zdieľanie obrázkov. Výskumníci z Univerzity v Osle však zistili, že počúvanie hudby nikdy nemalo taký environmentálny vplyv ako teraz.
Pohrať sa trochu s nastaveniami automatického prehrávania a prepnúť vysoké rozlíšenie na nižšie rozlíšenie, keď to nie je potrebné, tiež dokáže zázraky. Hazas tvrdí, že najefektívnejší spôsob, ako si vychutnať vašu obľúbenú reláciu je počkať, kým ju bude vysielať pozemská digitálna televízia. Ďalším spôsobom, ako ochrániť našu klímu, je vysielanie videí radšej cez wi-fi než cez mobilnú sieť. Keď ste na telefóne cez mobilnú sieť, je to asi dvakrát viac energicky náročné ako používanie wi-fi. Najlepšie by bolo počkať s pozeraním YouTube videí, až kým prídete domov, dodáva. Jedným z najzábavnejších spôsobov, ako byť environmentálne prospešný, je pozerať filmy a televíziu v jednom. Celkovo je audio menej problematické, hovorí Hazas, pretože vysielanie zvukového signálu je menej energeticky a tiež uhlíkovo náročné ako zdieľanie obrázkov. Výskumníci z Univerzity v Osle však zistili, že počúvanie hudby nikdy nemalo taký environmentálny vplyv ako teraz. Uhlíková stopa sťahovania skladieb do MP3 prehrávačov dosahuje od 200 do 350 tisíc ton CO2, a to len v Spojených štátoch.
Pohrať sa trochu s nastaveniami automatického prehrávania a prepnúť vysoké rozlíšenie na nižšie rozlíšenie, keď to nie je potrebné, tiež dokáže zázraky. Hazas tvrdí, že najefektívnejší spôsob, ako si vychutnať vašu obľúbenú reláciu je počkať, kým ju bude vysielať pozemská digitálna televízia. Ďalším spôsobom, ako ochrániť našu klímu, je vysielanie videí radšej cez wi-fi než cez mobilnú sieť. Keď ste na telefóne cez mobilnú sieť, je to asi dvakrát viac energicky náročné ako používanie wi-fi. Najlepšie by bolo počkať s pozeraním YouTube videí, až kým prídete domov, dodáva. Jedným z najzábavnejších spôsobov, ako byť environmentálne prospešný, je pozerať filmy a televíziu v jednom. Celkovo je audio menej problematické, hovorí Hazas, pretože vysielanie zvukového signálu je menej energeticky a tiež uhlíkovo náročné ako zdieľanie obrázkov. Výskumníci z Univerzity v Osle však zistili, že počúvanie hudby nikdy nemalo taký environmentálny vplyv ako teraz. Uhlíková stopa sťahovania skladieb do MP3 prehrávačov dosahuje od 200 do 350 tisíc ton CO2, a to len v Spojených štátoch. Tiež sa domnievajú, že emisie streamovacích služieb môžu byť ešte vyššie.
Pohrať sa trochu s nastaveniami automatického prehrávania a prepnúť vysoké rozlíšenie na nižšie rozlíšenie, keď to nie je potrebné, tiež dokáže zázraky. Hazas tvrdí, že najefektívnejší spôsob, ako si vychutnať vašu obľúbenú reláciu je počkať, kým ju bude vysielať pozemská digitálna televízia. Ďalším spôsobom, ako ochrániť našu klímu, je vysielanie videí radšej cez wi-fi než cez mobilnú sieť. Keď ste na telefóne cez mobilnú sieť, je to asi dvakrát viac energicky náročné ako používanie wi-fi. Najlepšie by bolo počkať s pozeraním YouTube videí, až kým prídete domov, dodáva. Jedným z najzábavnejších spôsobov, ako byť environmentálne prospešný, je pozerať filmy a televíziu v jednom. Celkovo je audio menej problematické, hovorí Hazas, pretože vysielanie zvukového signálu je menej energeticky a tiež uhlíkovo náročné ako zdieľanie obrázkov. Výskumníci z Univerzity v Osle však zistili, že počúvanie hudby nikdy nemalo taký environmentálny vplyv ako teraz. Uhlíková stopa sťahovania skladieb do MP3 prehrávačov dosahuje od 200 do 350 tisíc ton CO2, a to len v Spojených štátoch. Tiež sa domnievajú, že emisie streamovacích služieb môžu byť ešte vyššie. Odhliadnuc od toho, zmenu k lepšiemu dokáže spraviť aj obmedzenie množstva vypočutí danej skladby.
Pokiaľ udá mesto, v ktorom sa nachádza, nikto mu nebude vyčítať, ak práve nebude k dispozícii.
Pokiaľ udá mesto, v ktorom sa nachádza, nikto mu nebude vyčítať, ak práve nebude k dispozícii. Armstrong často dostával varovania, keď sa ho chystali testovať, a tak narýchlo odišiel niekam inam, alebo sa zdržiaval na odľahlých miestach, kde nebolo ľahké ho nájsť.
Pokiaľ udá mesto, v ktorom sa nachádza, nikto mu nebude vyčítať, ak práve nebude k dispozícii. Armstrong často dostával varovania, keď sa ho chystali testovať, a tak narýchlo odišiel niekam inam, alebo sa zdržiaval na odľahlých miestach, kde nebolo ľahké ho nájsť. Taktiež používal sofistikované metódy, ktorými maril prácu komisárov.
Pokiaľ udá mesto, v ktorom sa nachádza, nikto mu nebude vyčítať, ak práve nebude k dispozícii. Armstrong často dostával varovania, keď sa ho chystali testovať, a tak narýchlo odišiel niekam inam, alebo sa zdržiaval na odľahlých miestach, kde nebolo ľahké ho nájsť. Taktiež používal sofistikované metódy, ktorými maril prácu komisárov. Jednou z nich bolo maskovanie nedovolených látok pomocou infúzie fyziologického roztoku, vďaka ktorému sa hodnoty v jeho krvi vrátili do normálu.
Pokiaľ udá mesto, v ktorom sa nachádza, nikto mu nebude vyčítať, ak práve nebude k dispozícii. Armstrong často dostával varovania, keď sa ho chystali testovať, a tak narýchlo odišiel niekam inam, alebo sa zdržiaval na odľahlých miestach, kde nebolo ľahké ho nájsť. Taktiež používal sofistikované metódy, ktorými maril prácu komisárov. Jednou z nich bolo maskovanie nedovolených látok pomocou infúzie fyziologického roztoku, vďaka ktorému sa hodnoty v jeho krvi vrátili do normálu. Okrem toho užíval látky, ktoré boli nevystopovateľné, napr. EPO.
Pokiaľ udá mesto, v ktorom sa nachádza, nikto mu nebude vyčítať, ak práve nebude k dispozícii. Armstrong často dostával varovania, keď sa ho chystali testovať, a tak narýchlo odišiel niekam inam, alebo sa zdržiaval na odľahlých miestach, kde nebolo ľahké ho nájsť. Taktiež používal sofistikované metódy, ktorými maril prácu komisárov. Jednou z nich bolo maskovanie nedovolených látok pomocou infúzie fyziologického roztoku, vďaka ktorému sa hodnoty v jeho krvi vrátili do normálu. Okrem toho užíval látky, ktoré boli nevystopovateľné, napr. EPO. Pre túto látku v 90. rokoch neexistoval žiaden test.
Pokiaľ udá mesto, v ktorom sa nachádza, nikto mu nebude vyčítať, ak práve nebude k dispozícii. Armstrong často dostával varovania, keď sa ho chystali testovať, a tak narýchlo odišiel niekam inam, alebo sa zdržiaval na odľahlých miestach, kde nebolo ľahké ho nájsť. Taktiež používal sofistikované metódy, ktorými maril prácu komisárov. Jednou z nich bolo maskovanie nedovolených látok pomocou infúzie fyziologického roztoku, vďaka ktorému sa hodnoty v jeho krvi vrátili do normálu. Okrem toho užíval látky, ktoré boli nevystopovateľné, napr. EPO. Pre túto látku v 90. rokoch neexistoval žiaden test. Neskôr test vyvinuli, ale Armstrong prišiel na to, že keď si nebude EPO vpichovať podkožne ale do žily a v malých dávkach, výsledky testov budú negatívne.
Pokiaľ udá mesto, v ktorom sa nachádza, nikto mu nebude vyčítať, ak práve nebude k dispozícii. Armstrong často dostával varovania, keď sa ho chystali testovať, a tak narýchlo odišiel niekam inam, alebo sa zdržiaval na odľahlých miestach, kde nebolo ľahké ho nájsť. Taktiež používal sofistikované metódy, ktorými maril prácu komisárov. Jednou z nich bolo maskovanie nedovolených látok pomocou infúzie fyziologického roztoku, vďaka ktorému sa hodnoty v jeho krvi vrátili do normálu. Okrem toho užíval látky, ktoré boli nevystopovateľné, napr. EPO. Pre túto látku v 90. rokoch neexistoval žiaden test. Neskôr test vyvinuli, ale Armstrong prišiel na to, že keď si nebude EPO vpichovať podkožne ale do žily a v malých dávkach, výsledky testov budú negatívne. Museli by ste byť výskumníkom z National Institutes of Health [vládny výskumný inštitút Spojených štátov], aby ste porozumeli tomu, ako to spravil.
Pokiaľ udá mesto, v ktorom sa nachádza, nikto mu nebude vyčítať, ak práve nebude k dispozícii. Armstrong často dostával varovania, keď sa ho chystali testovať, a tak narýchlo odišiel niekam inam, alebo sa zdržiaval na odľahlých miestach, kde nebolo ľahké ho nájsť. Taktiež používal sofistikované metódy, ktorými maril prácu komisárov. Jednou z nich bolo maskovanie nedovolených látok pomocou infúzie fyziologického roztoku, vďaka ktorému sa hodnoty v jeho krvi vrátili do normálu. Okrem toho užíval látky, ktoré boli nevystopovateľné, napr. EPO. Pre túto látku v 90. rokoch neexistoval žiaden test. Neskôr test vyvinuli, ale Armstrong prišiel na to, že keď si nebude EPO vpichovať podkožne ale do žily a v malých dávkach, výsledky testov budú negatívne. Museli by ste byť výskumníkom z National Institutes of Health [vládny výskumný inštitút Spojených štátov], aby ste porozumeli tomu, ako to spravil. Až tak dôkladne to mal premyslené, hovorí Yesalis.
Pokiaľ udá mesto, v ktorom sa nachádza, nikto mu nebude vyčítať, ak práve nebude k dispozícii. Armstrong často dostával varovania, keď sa ho chystali testovať, a tak narýchlo odišiel niekam inam, alebo sa zdržiaval na odľahlých miestach, kde nebolo ľahké ho nájsť. Taktiež používal sofistikované metódy, ktorými maril prácu komisárov. Jednou z nich bolo maskovanie nedovolených látok pomocou infúzie fyziologického roztoku, vďaka ktorému sa hodnoty v jeho krvi vrátili do normálu. Okrem toho užíval látky, ktoré boli nevystopovateľné, napr. EPO. Pre túto látku v 90. rokoch neexistoval žiaden test. Neskôr test vyvinuli, ale Armstrong prišiel na to, že keď si nebude EPO vpichovať podkožne ale do žily a v malých dávkach, výsledky testov budú negatívne. Museli by ste byť výskumníkom z National Institutes of Health [vládny výskumný inštitút Spojených štátov], aby ste porozumeli tomu, ako to spravil. Až tak dôkladne to mal premyslené, hovorí Yesalis. Lance Armstrong rozpráva Oprah Winfreyovej o svojej kontroverznej kariére (14. 1. 2013).
Pomocou počítacej mriežky určila počet vírusov v zornom poli.
Pomocou počítacej mriežky určila počet vírusov v zornom poli. Vďaka poznaniu veľkosti filtra a objemu vody mohla vypočítať populáciu na liter.
Pomocou počítacej mriežky určila počet vírusov v zornom poli. Vďaka poznaniu veľkosti filtra a objemu vody mohla vypočítať populáciu na liter. Áno, vírus je parazit, občas je však ten parazitizmus podobnejší symbióze, vzájomnej závislosti, z ktorej ťaží hosť aj hostiteľ.
Pomocou počítacej mriežky určila počet vírusov v zornom poli. Vďaka poznaniu veľkosti filtra a objemu vody mohla vypočítať populáciu na liter. Áno, vírus je parazit, občas je však ten parazitizmus podobnejší symbióze, vzájomnej závislosti, z ktorej ťaží hosť aj hostiteľ. Vírus je ako oheň, v žiadnom prípade nie je ani úplne dobrý, ani úplne zlý; môže priniesť úžitok aj skazu.
Pomocou počítacej mriežky určila počet vírusov v zornom poli. Vďaka poznaniu veľkosti filtra a objemu vody mohla vypočítať populáciu na liter. Áno, vírus je parazit, občas je však ten parazitizmus podobnejší symbióze, vzájomnej závislosti, z ktorej ťaží hosť aj hostiteľ. Vírus je ako oheň, v žiadnom prípade nie je ani úplne dobrý, ani úplne zlý; môže priniesť úžitok aj skazu. Všetko záleží: záleží na víruse, na situácii, na vášom uhle pohľadu.
Pomocou počítacej mriežky určila počet vírusov v zornom poli. Vďaka poznaniu veľkosti filtra a objemu vody mohla vypočítať populáciu na liter. Áno, vírus je parazit, občas je však ten parazitizmus podobnejší symbióze, vzájomnej závislosti, z ktorej ťaží hosť aj hostiteľ. Vírus je ako oheň, v žiadnom prípade nie je ani úplne dobrý, ani úplne zlý; môže priniesť úžitok aj skazu. Všetko záleží: záleží na víruse, na situácii, na vášom uhle pohľadu. Sú padlými anjelmi evolúcie, ohromné a hrozivé.
Pomocou počítacej mriežky určila počet vírusov v zornom poli. Vďaka poznaniu veľkosti filtra a objemu vody mohla vypočítať populáciu na liter. Áno, vírus je parazit, občas je však ten parazitizmus podobnejší symbióze, vzájomnej závislosti, z ktorej ťaží hosť aj hostiteľ. Vírus je ako oheň, v žiadnom prípade nie je ani úplne dobrý, ani úplne zlý; môže priniesť úžitok aj skazu. Všetko záleží: záleží na víruse, na situácii, na vášom uhle pohľadu. Sú padlými anjelmi evolúcie, ohromné a hrozivé. Preto sú zaujímavé.
Pomocou počítacej mriežky určila počet vírusov v zornom poli. Vďaka poznaniu veľkosti filtra a objemu vody mohla vypočítať populáciu na liter. Áno, vírus je parazit, občas je však ten parazitizmus podobnejší symbióze, vzájomnej závislosti, z ktorej ťaží hosť aj hostiteľ. Vírus je ako oheň, v žiadnom prípade nie je ani úplne dobrý, ani úplne zlý; môže priniesť úžitok aj skazu. Všetko záleží: záleží na víruse, na situácii, na vášom uhle pohľadu. Sú padlými anjelmi evolúcie, ohromné a hrozivé. Preto sú zaujímavé. Aby sme dokázali oceniť rozmanitosť vírusov, musíme začať od základov s tým, čo sú a čo nie.
Pomocou počítacej mriežky určila počet vírusov v zornom poli. Vďaka poznaniu veľkosti filtra a objemu vody mohla vypočítať populáciu na liter. Áno, vírus je parazit, občas je však ten parazitizmus podobnejší symbióze, vzájomnej závislosti, z ktorej ťaží hosť aj hostiteľ. Vírus je ako oheň, v žiadnom prípade nie je ani úplne dobrý, ani úplne zlý; môže priniesť úžitok aj skazu. Všetko záleží: záleží na víruse, na situácii, na vášom uhle pohľadu. Sú padlými anjelmi evolúcie, ohromné a hrozivé. Preto sú zaujímavé. Aby sme dokázali oceniť rozmanitosť vírusov, musíme začať od základov s tým, čo sú a čo nie. Je jednoduchšie povedať, čo nie sú.
Pomocou počítacej mriežky určila počet vírusov v zornom poli. Vďaka poznaniu veľkosti filtra a objemu vody mohla vypočítať populáciu na liter. Áno, vírus je parazit, občas je však ten parazitizmus podobnejší symbióze, vzájomnej závislosti, z ktorej ťaží hosť aj hostiteľ. Vírus je ako oheň, v žiadnom prípade nie je ani úplne dobrý, ani úplne zlý; môže priniesť úžitok aj skazu. Všetko záleží: záleží na víruse, na situácii, na vášom uhle pohľadu. Sú padlými anjelmi evolúcie, ohromné a hrozivé. Preto sú zaujímavé. Aby sme dokázali oceniť rozmanitosť vírusov, musíme začať od základov s tým, čo sú a čo nie. Je jednoduchšie povedať, čo nie sú. Nie sú to žijúce bunky.
Pomohlo mi to uvedomiť si, aký veľký dosah môže mať taká bežná vec.
Pomohlo mi to uvedomiť si, aký veľký dosah môže mať taká bežná vec. Podľa odhadov služby Cleanfox, ktorá sa zaoberá ochranou pred nežiadúcou poštou, priemerný používateľ dostane 2 850 nevyžiadaných správ ročne len kvôli predplatnému stránok.
Pomohlo mi to uvedomiť si, aký veľký dosah môže mať taká bežná vec. Podľa odhadov služby Cleanfox, ktorá sa zaoberá ochranou pred nežiadúcou poštou, priemerný používateľ dostane 2 850 nevyžiadaných správ ročne len kvôli predplatnému stránok. Toto množstvo je zodpovedná za 28,5 kilogramu CO2.
Pomohlo mi to uvedomiť si, aký veľký dosah môže mať taká bežná vec. Podľa odhadov služby Cleanfox, ktorá sa zaoberá ochranou pred nežiadúcou poštou, priemerný používateľ dostane 2 850 nevyžiadaných správ ročne len kvôli predplatnému stránok. Toto množstvo je zodpovedná za 28,5 kilogramu CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne.
Pomohlo mi to uvedomiť si, aký veľký dosah môže mať taká bežná vec. Podľa odhadov služby Cleanfox, ktorá sa zaoberá ochranou pred nežiadúcou poštou, priemerný používateľ dostane 2 850 nevyžiadaných správ ročne len kvôli predplatnému stránok. Toto množstvo je zodpovedná za 28,5 kilogramu CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut.
Pomohlo mi to uvedomiť si, aký veľký dosah môže mať taká bežná vec. Podľa odhadov služby Cleanfox, ktorá sa zaoberá ochranou pred nežiadúcou poštou, priemerný používateľ dostane 2 850 nevyžiadaných správ ročne len kvôli predplatnému stránok. Toto množstvo je zodpovedná za 28,5 kilogramu CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Posielanie SMS správ je zrejme najekologickejšia alternatíva ako zostať v spojení s ľuďmi, pretože každá správa vytvorí iba 0,014 gramov CO2.
Pomohlo mi to uvedomiť si, aký veľký dosah môže mať taká bežná vec. Podľa odhadov služby Cleanfox, ktorá sa zaoberá ochranou pred nežiadúcou poštou, priemerný používateľ dostane 2 850 nevyžiadaných správ ročne len kvôli predplatnému stránok. Toto množstvo je zodpovedná za 28,5 kilogramu CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Posielanie SMS správ je zrejme najekologickejšia alternatíva ako zostať v spojení s ľuďmi, pretože každá správa vytvorí iba 0,014 gramov CO2. Príspevok na Twitteri má uhlíkovú stopu 0,2 gramu CO2 (aj keď táto informácia nebola Twitterom potvrdená), avšak Freitag odhaduje, že posielanie správ prostredníctvom súkromných četovacích aplikácií, akými sú WhatsApp alebo Messenger od Facebooku, je len o niečo menej uhlíkovo náročné ako posielanie emailov.
Pomohlo mi to uvedomiť si, aký veľký dosah môže mať taká bežná vec. Podľa odhadov služby Cleanfox, ktorá sa zaoberá ochranou pred nežiadúcou poštou, priemerný používateľ dostane 2 850 nevyžiadaných správ ročne len kvôli predplatnému stránok. Toto množstvo je zodpovedná za 28,5 kilogramu CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Posielanie SMS správ je zrejme najekologickejšia alternatíva ako zostať v spojení s ľuďmi, pretože každá správa vytvorí iba 0,014 gramov CO2. Príspevok na Twitteri má uhlíkovú stopu 0,2 gramu CO2 (aj keď táto informácia nebola Twitterom potvrdená), avšak Freitag odhaduje, že posielanie správ prostredníctvom súkromných četovacích aplikácií, akými sú WhatsApp alebo Messenger od Facebooku, je len o niečo menej uhlíkovo náročné ako posielanie emailov. Tieto hodnoty sa odvíjajú od toho, čo posielate.
Pomohlo mi to uvedomiť si, aký veľký dosah môže mať taká bežná vec. Podľa odhadov služby Cleanfox, ktorá sa zaoberá ochranou pred nežiadúcou poštou, priemerný používateľ dostane 2 850 nevyžiadaných správ ročne len kvôli predplatnému stránok. Toto množstvo je zodpovedná za 28,5 kilogramu CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Posielanie SMS správ je zrejme najekologickejšia alternatíva ako zostať v spojení s ľuďmi, pretože každá správa vytvorí iba 0,014 gramov CO2. Príspevok na Twitteri má uhlíkovú stopu 0,2 gramu CO2 (aj keď táto informácia nebola Twitterom potvrdená), avšak Freitag odhaduje, že posielanie správ prostredníctvom súkromných četovacích aplikácií, akými sú WhatsApp alebo Messenger od Facebooku, je len o niečo menej uhlíkovo náročné ako posielanie emailov. Tieto hodnoty sa odvíjajú od toho, čo posielate. Či už súto animované obrázky GIF, smajlíky alebo obrázky, všetky majú oveľa väčšiu uhlíkovú stopu ako čistý text.
Pomohlo mi to uvedomiť si, aký veľký dosah môže mať taká bežná vec. Podľa odhadov služby Cleanfox, ktorá sa zaoberá ochranou pred nežiadúcou poštou, priemerný používateľ dostane 2 850 nevyžiadaných správ ročne len kvôli predplatnému stránok. Toto množstvo je zodpovedná za 28,5 kilogramu CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Posielanie SMS správ je zrejme najekologickejšia alternatíva ako zostať v spojení s ľuďmi, pretože každá správa vytvorí iba 0,014 gramov CO2. Príspevok na Twitteri má uhlíkovú stopu 0,2 gramu CO2 (aj keď táto informácia nebola Twitterom potvrdená), avšak Freitag odhaduje, že posielanie správ prostredníctvom súkromných četovacích aplikácií, akými sú WhatsApp alebo Messenger od Facebooku, je len o niečo menej uhlíkovo náročné ako posielanie emailov. Tieto hodnoty sa odvíjajú od toho, čo posielate. Či už súto animované obrázky GIF, smajlíky alebo obrázky, všetky majú oveľa väčšiu uhlíkovú stopu ako čistý text. Freitag tvrdí, že jednominútový telefonický rozhovor má len o niečo väčšiu stopu než posielanie SMS-iek.
Pornografia tvorí tretinu videoprenosu pričom vyprodukuje rovnaké množstvo oxidu uhličitého ako Belgicko ročne.
Pornografia tvorí tretinu videoprenosu pričom vyprodukuje rovnaké množstvo oxidu uhličitého ako Belgicko ročne. Služby video na požiadanie, akými sú napríklad Amazon Prime a Netflix, sa podieľajú na ďalšej tretine tohto znečistenia.
Pornografia tvorí tretinu videoprenosu pričom vyprodukuje rovnaké množstvo oxidu uhličitého ako Belgicko ročne. Služby video na požiadanie, akými sú napríklad Amazon Prime a Netflix, sa podieľajú na ďalšej tretine tohto znečistenia. Posledná tretina znečisťujúceho videoprenosu prislúcha pozeraniu videí na YouTube a videoklipov na sociálnych sieťach.
Pornografia tvorí tretinu videoprenosu pričom vyprodukuje rovnaké množstvo oxidu uhličitého ako Belgicko ročne. Služby video na požiadanie, akými sú napríklad Amazon Prime a Netflix, sa podieľajú na ďalšej tretine tohto znečistenia. Posledná tretina znečisťujúceho videoprenosu prislúcha pozeraniu videí na YouTube a videoklipov na sociálnych sieťach. Netflix tvrdí, že jeho celosvetová spotreba energie dosiahla 451 000 megawatthodín ročne, čo je dostatok energie na napájanie 37 000 domácností.
Pornografia tvorí tretinu videoprenosu pričom vyprodukuje rovnaké množstvo oxidu uhličitého ako Belgicko ročne. Služby video na požiadanie, akými sú napríklad Amazon Prime a Netflix, sa podieľajú na ďalšej tretine tohto znečistenia. Posledná tretina znečisťujúceho videoprenosu prislúcha pozeraniu videí na YouTube a videoklipov na sociálnych sieťach. Netflix tvrdí, že jeho celosvetová spotreba energie dosiahla 451 000 megawatthodín ročne, čo je dostatok energie na napájanie 37 000 domácností. Táto spoločnosť však nezaháľa a chce nakúpiť certifikáty pre energiu z obnoviteľných zdrojov a kompenzačné kredity, aby mohla odškodniť akékoľvek množstvo energie pochádzajúce zo zdrojov fosílnych palív.
Pornografia tvorí tretinu videoprenosu pričom vyprodukuje rovnaké množstvo oxidu uhličitého ako Belgicko ročne. Služby video na požiadanie, akými sú napríklad Amazon Prime a Netflix, sa podieľajú na ďalšej tretine tohto znečistenia. Posledná tretina znečisťujúceho videoprenosu prislúcha pozeraniu videí na YouTube a videoklipov na sociálnych sieťach. Netflix tvrdí, že jeho celosvetová spotreba energie dosiahla 451 000 megawatthodín ročne, čo je dostatok energie na napájanie 37 000 domácností. Táto spoločnosť však nezaháľa a chce nakúpiť certifikáty pre energiu z obnoviteľných zdrojov a kompenzačné kredity, aby mohla odškodniť akékoľvek množstvo energie pochádzajúce zo zdrojov fosílnych palív. Vysielanie a sťahovanie hudby má tiež svoj vplyv.
Pornografia tvorí tretinu videoprenosu pričom vyprodukuje rovnaké množstvo oxidu uhličitého ako Belgicko ročne. Služby video na požiadanie, akými sú napríklad Amazon Prime a Netflix, sa podieľajú na ďalšej tretine tohto znečistenia. Posledná tretina znečisťujúceho videoprenosu prislúcha pozeraniu videí na YouTube a videoklipov na sociálnych sieťach. Netflix tvrdí, že jeho celosvetová spotreba energie dosiahla 451 000 megawatthodín ročne, čo je dostatok energie na napájanie 37 000 domácností. Táto spoločnosť však nezaháľa a chce nakúpiť certifikáty pre energiu z obnoviteľných zdrojov a kompenzačné kredity, aby mohla odškodniť akékoľvek množstvo energie pochádzajúce zo zdrojov fosílnych palív. Vysielanie a sťahovanie hudby má tiež svoj vplyv. Výskumný pracovník Univerzity vo východnomLondýne a hlavný vedec projektu Eureca financovaného Európskou komisiou Rabih Bashroush vyrátal, že 5 miliárd prehraní dosiahnuté jediným hudobným klipom, a to hitom z roku 2017 s názvom Despacito, spotreboval rovnaké množstvo elektriny ako Čad, Guinejsko-bissauská republika, Somálsko, Sierra Leone a Stredoafrická republika dokopy za jediný rok.
Pornografia tvorí tretinu videoprenosu pričom vyprodukuje rovnaké množstvo oxidu uhličitého ako Belgicko ročne. Služby video na požiadanie, akými sú napríklad Amazon Prime a Netflix, sa podieľajú na ďalšej tretine tohto znečistenia. Posledná tretina znečisťujúceho videoprenosu prislúcha pozeraniu videí na YouTube a videoklipov na sociálnych sieťach. Netflix tvrdí, že jeho celosvetová spotreba energie dosiahla 451 000 megawatthodín ročne, čo je dostatok energie na napájanie 37 000 domácností. Táto spoločnosť však nezaháľa a chce nakúpiť certifikáty pre energiu z obnoviteľných zdrojov a kompenzačné kredity, aby mohla odškodniť akékoľvek množstvo energie pochádzajúce zo zdrojov fosílnych palív. Vysielanie a sťahovanie hudby má tiež svoj vplyv. Výskumný pracovník Univerzity vo východnomLondýne a hlavný vedec projektu Eureca financovaného Európskou komisiou Rabih Bashroush vyrátal, že 5 miliárd prehraní dosiahnuté jediným hudobným klipom, a to hitom z roku 2017 s názvom Despacito, spotreboval rovnaké množstvo elektriny ako Čad, Guinejsko-bissauská republika, Somálsko, Sierra Leone a Stredoafrická republika dokopy za jediný rok. Bashroush dodáva: Celkové emisie za vysielanie tejto pesničky môžu byť viac ako 250 000 ton oxidu uhličitého.
Pornografia tvorí tretinu videoprenosu pričom vyprodukuje rovnaké množstvo oxidu uhličitého ako Belgicko ročne. Služby video na požiadanie, akými sú napríklad Amazon Prime a Netflix, sa podieľajú na ďalšej tretine tohto znečistenia. Posledná tretina znečisťujúceho videoprenosu prislúcha pozeraniu videí na YouTube a videoklipov na sociálnych sieťach. Netflix tvrdí, že jeho celosvetová spotreba energie dosiahla 451 000 megawatthodín ročne, čo je dostatok energie na napájanie 37 000 domácností. Táto spoločnosť však nezaháľa a chce nakúpiť certifikáty pre energiu z obnoviteľných zdrojov a kompenzačné kredity, aby mohla odškodniť akékoľvek množstvo energie pochádzajúce zo zdrojov fosílnych palív. Vysielanie a sťahovanie hudby má tiež svoj vplyv. Výskumný pracovník Univerzity vo východnomLondýne a hlavný vedec projektu Eureca financovaného Európskou komisiou Rabih Bashroush vyrátal, že 5 miliárd prehraní dosiahnuté jediným hudobným klipom, a to hitom z roku 2017 s názvom Despacito, spotreboval rovnaké množstvo elektriny ako Čad, Guinejsko-bissauská republika, Somálsko, Sierra Leone a Stredoafrická republika dokopy za jediný rok. Bashroush dodáva: Celkové emisie za vysielanie tejto pesničky môžu byť viac ako 250 000 ton oxidu uhličitého. Avšak Hazas zdôraznil, že niektoré zobrazenia na YouTube sú neúmyselné.
Pornografia tvorí tretinu videoprenosu pričom vyprodukuje rovnaké množstvo oxidu uhličitého ako Belgicko ročne. Služby video na požiadanie, akými sú napríklad Amazon Prime a Netflix, sa podieľajú na ďalšej tretine tohto znečistenia. Posledná tretina znečisťujúceho videoprenosu prislúcha pozeraniu videí na YouTube a videoklipov na sociálnych sieťach. Netflix tvrdí, že jeho celosvetová spotreba energie dosiahla 451 000 megawatthodín ročne, čo je dostatok energie na napájanie 37 000 domácností. Táto spoločnosť však nezaháľa a chce nakúpiť certifikáty pre energiu z obnoviteľných zdrojov a kompenzačné kredity, aby mohla odškodniť akékoľvek množstvo energie pochádzajúce zo zdrojov fosílnych palív. Vysielanie a sťahovanie hudby má tiež svoj vplyv. Výskumný pracovník Univerzity vo východnomLondýne a hlavný vedec projektu Eureca financovaného Európskou komisiou Rabih Bashroush vyrátal, že 5 miliárd prehraní dosiahnuté jediným hudobným klipom, a to hitom z roku 2017 s názvom Despacito, spotreboval rovnaké množstvo elektriny ako Čad, Guinejsko-bissauská republika, Somálsko, Sierra Leone a Stredoafrická republika dokopy za jediný rok. Bashroush dodáva: Celkové emisie za vysielanie tejto pesničky môžu byť viac ako 250 000 ton oxidu uhličitého. Avšak Hazas zdôraznil, že niektoré zobrazenia na YouTube sú neúmyselné. Štúdia, ktorú viedla jeho kolegyňa Kelly Widdicksová, sa zaoberala návykmi v oblasti pozerania videí a zistila, že niektorí diváci používajú YouTube ako šum pozadia a niekedy dokonca pri ňom zaspávajú, pričom mimovoľne produkujú uhlík.
Posielanie SMS správ je zrejme najekologickejšia alternatíva ako zostať v spojení s ľuďmi, pretože každá správa vytvorí iba 0,014 gramov CO2.
Posielanie SMS správ je zrejme najekologickejšia alternatíva ako zostať v spojení s ľuďmi, pretože každá správa vytvorí iba 0,014 gramov CO2. Príspevok na Twitteri má uhlíkovú stopu 0,2 gramu CO2 (aj keď táto informácia nebola Twitterom potvrdená), avšak Freitag odhaduje, že posielanie správ prostredníctvom súkromných četovacích aplikácií, akými sú WhatsApp alebo Messenger od Facebooku, je len o niečo menej uhlíkovo náročné ako posielanie emailov.
Posielanie SMS správ je zrejme najekologickejšia alternatíva ako zostať v spojení s ľuďmi, pretože každá správa vytvorí iba 0,014 gramov CO2. Príspevok na Twitteri má uhlíkovú stopu 0,2 gramu CO2 (aj keď táto informácia nebola Twitterom potvrdená), avšak Freitag odhaduje, že posielanie správ prostredníctvom súkromných četovacích aplikácií, akými sú WhatsApp alebo Messenger od Facebooku, je len o niečo menej uhlíkovo náročné ako posielanie emailov. Tieto hodnoty sa odvíjajú od toho, čo posielate.
Posielanie SMS správ je zrejme najekologickejšia alternatíva ako zostať v spojení s ľuďmi, pretože každá správa vytvorí iba 0,014 gramov CO2. Príspevok na Twitteri má uhlíkovú stopu 0,2 gramu CO2 (aj keď táto informácia nebola Twitterom potvrdená), avšak Freitag odhaduje, že posielanie správ prostredníctvom súkromných četovacích aplikácií, akými sú WhatsApp alebo Messenger od Facebooku, je len o niečo menej uhlíkovo náročné ako posielanie emailov. Tieto hodnoty sa odvíjajú od toho, čo posielate. Či už súto animované obrázky GIF, smajlíky alebo obrázky, všetky majú oveľa väčšiu uhlíkovú stopu ako čistý text.
Posielanie SMS správ je zrejme najekologickejšia alternatíva ako zostať v spojení s ľuďmi, pretože každá správa vytvorí iba 0,014 gramov CO2. Príspevok na Twitteri má uhlíkovú stopu 0,2 gramu CO2 (aj keď táto informácia nebola Twitterom potvrdená), avšak Freitag odhaduje, že posielanie správ prostredníctvom súkromných četovacích aplikácií, akými sú WhatsApp alebo Messenger od Facebooku, je len o niečo menej uhlíkovo náročné ako posielanie emailov. Tieto hodnoty sa odvíjajú od toho, čo posielate. Či už súto animované obrázky GIF, smajlíky alebo obrázky, všetky majú oveľa väčšiu uhlíkovú stopu ako čistý text. Freitag tvrdí, že jednominútový telefonický rozhovor má len o niečo väčšiu stopu než posielanie SMS-iek.
Posielanie SMS správ je zrejme najekologickejšia alternatíva ako zostať v spojení s ľuďmi, pretože každá správa vytvorí iba 0,014 gramov CO2. Príspevok na Twitteri má uhlíkovú stopu 0,2 gramu CO2 (aj keď táto informácia nebola Twitterom potvrdená), avšak Freitag odhaduje, že posielanie správ prostredníctvom súkromných četovacích aplikácií, akými sú WhatsApp alebo Messenger od Facebooku, je len o niečo menej uhlíkovo náročné ako posielanie emailov. Tieto hodnoty sa odvíjajú od toho, čo posielate. Či už súto animované obrázky GIF, smajlíky alebo obrázky, všetky majú oveľa väčšiu uhlíkovú stopu ako čistý text. Freitag tvrdí, že jednominútový telefonický rozhovor má len o niečo väčšiu stopu než posielanie SMS-iek. V porovnaní s tým má videokonferencia oveľa väčšiu uhlíkovú stopu.
Posielanie SMS správ je zrejme najekologickejšia alternatíva ako zostať v spojení s ľuďmi, pretože každá správa vytvorí iba 0,014 gramov CO2. Príspevok na Twitteri má uhlíkovú stopu 0,2 gramu CO2 (aj keď táto informácia nebola Twitterom potvrdená), avšak Freitag odhaduje, že posielanie správ prostredníctvom súkromných četovacích aplikácií, akými sú WhatsApp alebo Messenger od Facebooku, je len o niečo menej uhlíkovo náročné ako posielanie emailov. Tieto hodnoty sa odvíjajú od toho, čo posielate. Či už súto animované obrázky GIF, smajlíky alebo obrázky, všetky majú oveľa väčšiu uhlíkovú stopu ako čistý text. Freitag tvrdí, že jednominútový telefonický rozhovor má len o niečo väčšiu stopu než posielanie SMS-iek. V porovnaní s tým má videokonferencia oveľa väčšiu uhlíkovú stopu. Každá minca má však dve strany, preto je dôležité vedieť, kedy je ekologickejšie necestovať na stretnutia autom.
Posielanie SMS správ je zrejme najekologickejšia alternatíva ako zostať v spojení s ľuďmi, pretože každá správa vytvorí iba 0,014 gramov CO2. Príspevok na Twitteri má uhlíkovú stopu 0,2 gramu CO2 (aj keď táto informácia nebola Twitterom potvrdená), avšak Freitag odhaduje, že posielanie správ prostredníctvom súkromných četovacích aplikácií, akými sú WhatsApp alebo Messenger od Facebooku, je len o niečo menej uhlíkovo náročné ako posielanie emailov. Tieto hodnoty sa odvíjajú od toho, čo posielate. Či už súto animované obrázky GIF, smajlíky alebo obrázky, všetky majú oveľa väčšiu uhlíkovú stopu ako čistý text. Freitag tvrdí, že jednominútový telefonický rozhovor má len o niečo väčšiu stopu než posielanie SMS-iek. V porovnaní s tým má videokonferencia oveľa väčšiu uhlíkovú stopu. Každá minca má však dve strany, preto je dôležité vedieť, kedy je ekologickejšie necestovať na stretnutia autom. Rovnaká štúdia dokázala, že videokonferenčný hovor vyprodukuje iba 7 % z celkových emisií osobného stretnutia.
Posielanie SMS správ je zrejme najekologickejšia alternatíva ako zostať v spojení s ľuďmi, pretože každá správa vytvorí iba 0,014 gramov CO2. Príspevok na Twitteri má uhlíkovú stopu 0,2 gramu CO2 (aj keď táto informácia nebola Twitterom potvrdená), avšak Freitag odhaduje, že posielanie správ prostredníctvom súkromných četovacích aplikácií, akými sú WhatsApp alebo Messenger od Facebooku, je len o niečo menej uhlíkovo náročné ako posielanie emailov. Tieto hodnoty sa odvíjajú od toho, čo posielate. Či už súto animované obrázky GIF, smajlíky alebo obrázky, všetky majú oveľa väčšiu uhlíkovú stopu ako čistý text. Freitag tvrdí, že jednominútový telefonický rozhovor má len o niečo väčšiu stopu než posielanie SMS-iek. V porovnaní s tým má videokonferencia oveľa väčšiu uhlíkovú stopu. Každá minca má však dve strany, preto je dôležité vedieť, kedy je ekologickejšie necestovať na stretnutia autom. Rovnaká štúdia dokázala, že videokonferenčný hovor vyprodukuje iba 7 % z celkových emisií osobného stretnutia. Podľa ďalšej štúdie je jazda autom vo vzdialenosti menšej ako 20 kilometrov zodpovedná za oveľa väčšie znečistenie ovzdušia ako videokonferencia.
Posielanie SMS správ je zrejme najekologickejšia alternatíva ako zostať v spojení s ľuďmi, pretože každá správa vytvorí iba 0,014 gramov CO2. Príspevok na Twitteri má uhlíkovú stopu 0,2 gramu CO2 (aj keď táto informácia nebola Twitterom potvrdená), avšak Freitag odhaduje, že posielanie správ prostredníctvom súkromných četovacích aplikácií, akými sú WhatsApp alebo Messenger od Facebooku, je len o niečo menej uhlíkovo náročné ako posielanie emailov. Tieto hodnoty sa odvíjajú od toho, čo posielate. Či už súto animované obrázky GIF, smajlíky alebo obrázky, všetky majú oveľa väčšiu uhlíkovú stopu ako čistý text. Freitag tvrdí, že jednominútový telefonický rozhovor má len o niečo väčšiu stopu než posielanie SMS-iek. V porovnaní s tým má videokonferencia oveľa väčšiu uhlíkovú stopu. Každá minca má však dve strany, preto je dôležité vedieť, kedy je ekologickejšie necestovať na stretnutia autom. Rovnaká štúdia dokázala, že videokonferenčný hovor vyprodukuje iba 7 % z celkových emisií osobného stretnutia. Podľa ďalšej štúdie je jazda autom vo vzdialenosti menšej ako 20 kilometrov zodpovedná za oveľa väčšie znečistenie ovzdušia ako videokonferencia. Vyhľadávanie na internete je ďalšia riziková oblasť.
Posledná tretina znečisťujúceho videoprenosu prislúcha pozeraniu videí na YouTube a videoklipov na sociálnych sieťach.
Posledná tretina znečisťujúceho videoprenosu prislúcha pozeraniu videí na YouTube a videoklipov na sociálnych sieťach. Netflix tvrdí, že jeho celosvetová spotreba energie dosiahla 451 000 megawatthodín ročne, čo je dostatok energie na napájanie 37 000 domácností.
Posledná tretina znečisťujúceho videoprenosu prislúcha pozeraniu videí na YouTube a videoklipov na sociálnych sieťach. Netflix tvrdí, že jeho celosvetová spotreba energie dosiahla 451 000 megawatthodín ročne, čo je dostatok energie na napájanie 37 000 domácností. Táto spoločnosť však nezaháľa a chce nakúpiť certifikáty pre energiu z obnoviteľných zdrojov a kompenzačné kredity, aby mohla odškodniť akékoľvek množstvo energie pochádzajúce zo zdrojov fosílnych palív.
Posledná tretina znečisťujúceho videoprenosu prislúcha pozeraniu videí na YouTube a videoklipov na sociálnych sieťach. Netflix tvrdí, že jeho celosvetová spotreba energie dosiahla 451 000 megawatthodín ročne, čo je dostatok energie na napájanie 37 000 domácností. Táto spoločnosť však nezaháľa a chce nakúpiť certifikáty pre energiu z obnoviteľných zdrojov a kompenzačné kredity, aby mohla odškodniť akékoľvek množstvo energie pochádzajúce zo zdrojov fosílnych palív. Vysielanie a sťahovanie hudby má tiež svoj vplyv.
Posledná tretina znečisťujúceho videoprenosu prislúcha pozeraniu videí na YouTube a videoklipov na sociálnych sieťach. Netflix tvrdí, že jeho celosvetová spotreba energie dosiahla 451 000 megawatthodín ročne, čo je dostatok energie na napájanie 37 000 domácností. Táto spoločnosť však nezaháľa a chce nakúpiť certifikáty pre energiu z obnoviteľných zdrojov a kompenzačné kredity, aby mohla odškodniť akékoľvek množstvo energie pochádzajúce zo zdrojov fosílnych palív. Vysielanie a sťahovanie hudby má tiež svoj vplyv. Výskumný pracovník Univerzity vo východnomLondýne a hlavný vedec projektu Eureca financovaného Európskou komisiou Rabih Bashroush vyrátal, že 5 miliárd prehraní dosiahnuté jediným hudobným klipom, a to hitom z roku 2017 s názvom Despacito, spotreboval rovnaké množstvo elektriny ako Čad, Guinejsko-bissauská republika, Somálsko, Sierra Leone a Stredoafrická republika dokopy za jediný rok.
Posledná tretina znečisťujúceho videoprenosu prislúcha pozeraniu videí na YouTube a videoklipov na sociálnych sieťach. Netflix tvrdí, že jeho celosvetová spotreba energie dosiahla 451 000 megawatthodín ročne, čo je dostatok energie na napájanie 37 000 domácností. Táto spoločnosť však nezaháľa a chce nakúpiť certifikáty pre energiu z obnoviteľných zdrojov a kompenzačné kredity, aby mohla odškodniť akékoľvek množstvo energie pochádzajúce zo zdrojov fosílnych palív. Vysielanie a sťahovanie hudby má tiež svoj vplyv. Výskumný pracovník Univerzity vo východnomLondýne a hlavný vedec projektu Eureca financovaného Európskou komisiou Rabih Bashroush vyrátal, že 5 miliárd prehraní dosiahnuté jediným hudobným klipom, a to hitom z roku 2017 s názvom Despacito, spotreboval rovnaké množstvo elektriny ako Čad, Guinejsko-bissauská republika, Somálsko, Sierra Leone a Stredoafrická republika dokopy za jediný rok. Bashroush dodáva: Celkové emisie za vysielanie tejto pesničky môžu byť viac ako 250 000 ton oxidu uhličitého.
Posledná tretina znečisťujúceho videoprenosu prislúcha pozeraniu videí na YouTube a videoklipov na sociálnych sieťach. Netflix tvrdí, že jeho celosvetová spotreba energie dosiahla 451 000 megawatthodín ročne, čo je dostatok energie na napájanie 37 000 domácností. Táto spoločnosť však nezaháľa a chce nakúpiť certifikáty pre energiu z obnoviteľných zdrojov a kompenzačné kredity, aby mohla odškodniť akékoľvek množstvo energie pochádzajúce zo zdrojov fosílnych palív. Vysielanie a sťahovanie hudby má tiež svoj vplyv. Výskumný pracovník Univerzity vo východnomLondýne a hlavný vedec projektu Eureca financovaného Európskou komisiou Rabih Bashroush vyrátal, že 5 miliárd prehraní dosiahnuté jediným hudobným klipom, a to hitom z roku 2017 s názvom Despacito, spotreboval rovnaké množstvo elektriny ako Čad, Guinejsko-bissauská republika, Somálsko, Sierra Leone a Stredoafrická republika dokopy za jediný rok. Bashroush dodáva: Celkové emisie za vysielanie tejto pesničky môžu byť viac ako 250 000 ton oxidu uhličitého. Avšak Hazas zdôraznil, že niektoré zobrazenia na YouTube sú neúmyselné.
Posledná tretina znečisťujúceho videoprenosu prislúcha pozeraniu videí na YouTube a videoklipov na sociálnych sieťach. Netflix tvrdí, že jeho celosvetová spotreba energie dosiahla 451 000 megawatthodín ročne, čo je dostatok energie na napájanie 37 000 domácností. Táto spoločnosť však nezaháľa a chce nakúpiť certifikáty pre energiu z obnoviteľných zdrojov a kompenzačné kredity, aby mohla odškodniť akékoľvek množstvo energie pochádzajúce zo zdrojov fosílnych palív. Vysielanie a sťahovanie hudby má tiež svoj vplyv. Výskumný pracovník Univerzity vo východnomLondýne a hlavný vedec projektu Eureca financovaného Európskou komisiou Rabih Bashroush vyrátal, že 5 miliárd prehraní dosiahnuté jediným hudobným klipom, a to hitom z roku 2017 s názvom Despacito, spotreboval rovnaké množstvo elektriny ako Čad, Guinejsko-bissauská republika, Somálsko, Sierra Leone a Stredoafrická republika dokopy za jediný rok. Bashroush dodáva: Celkové emisie za vysielanie tejto pesničky môžu byť viac ako 250 000 ton oxidu uhličitého. Avšak Hazas zdôraznil, že niektoré zobrazenia na YouTube sú neúmyselné. Štúdia, ktorú viedla jeho kolegyňa Kelly Widdicksová, sa zaoberala návykmi v oblasti pozerania videí a zistila, že niektorí diváci používajú YouTube ako šum pozadia a niekedy dokonca pri ňom zaspávajú, pričom mimovoľne produkujú uhlík.
Posledná tretina znečisťujúceho videoprenosu prislúcha pozeraniu videí na YouTube a videoklipov na sociálnych sieťach. Netflix tvrdí, že jeho celosvetová spotreba energie dosiahla 451 000 megawatthodín ročne, čo je dostatok energie na napájanie 37 000 domácností. Táto spoločnosť však nezaháľa a chce nakúpiť certifikáty pre energiu z obnoviteľných zdrojov a kompenzačné kredity, aby mohla odškodniť akékoľvek množstvo energie pochádzajúce zo zdrojov fosílnych palív. Vysielanie a sťahovanie hudby má tiež svoj vplyv. Výskumný pracovník Univerzity vo východnomLondýne a hlavný vedec projektu Eureca financovaného Európskou komisiou Rabih Bashroush vyrátal, že 5 miliárd prehraní dosiahnuté jediným hudobným klipom, a to hitom z roku 2017 s názvom Despacito, spotreboval rovnaké množstvo elektriny ako Čad, Guinejsko-bissauská republika, Somálsko, Sierra Leone a Stredoafrická republika dokopy za jediný rok. Bashroush dodáva: Celkové emisie za vysielanie tejto pesničky môžu byť viac ako 250 000 ton oxidu uhličitého. Avšak Hazas zdôraznil, že niektoré zobrazenia na YouTube sú neúmyselné. Štúdia, ktorú viedla jeho kolegyňa Kelly Widdicksová, sa zaoberala návykmi v oblasti pozerania videí a zistila, že niektorí diváci používajú YouTube ako šum pozadia a niekedy dokonca pri ňom zaspávajú, pričom mimovoľne produkujú uhlík. Obmedziť takéto používanie alebo zastaviť videá, ktoré boli neúmyselne spustené v otvorenom prehliadači, keď ich nepozeráte, by mohlo pomôcť znížiť vašu uhlíkovú stopu.
Posledná tretina znečisťujúceho videoprenosu prislúcha pozeraniu videí na YouTube a videoklipov na sociálnych sieťach. Netflix tvrdí, že jeho celosvetová spotreba energie dosiahla 451 000 megawatthodín ročne, čo je dostatok energie na napájanie 37 000 domácností. Táto spoločnosť však nezaháľa a chce nakúpiť certifikáty pre energiu z obnoviteľných zdrojov a kompenzačné kredity, aby mohla odškodniť akékoľvek množstvo energie pochádzajúce zo zdrojov fosílnych palív. Vysielanie a sťahovanie hudby má tiež svoj vplyv. Výskumný pracovník Univerzity vo východnomLondýne a hlavný vedec projektu Eureca financovaného Európskou komisiou Rabih Bashroush vyrátal, že 5 miliárd prehraní dosiahnuté jediným hudobným klipom, a to hitom z roku 2017 s názvom Despacito, spotreboval rovnaké množstvo elektriny ako Čad, Guinejsko-bissauská republika, Somálsko, Sierra Leone a Stredoafrická republika dokopy za jediný rok. Bashroush dodáva: Celkové emisie za vysielanie tejto pesničky môžu byť viac ako 250 000 ton oxidu uhličitého. Avšak Hazas zdôraznil, že niektoré zobrazenia na YouTube sú neúmyselné. Štúdia, ktorú viedla jeho kolegyňa Kelly Widdicksová, sa zaoberala návykmi v oblasti pozerania videí a zistila, že niektorí diváci používajú YouTube ako šum pozadia a niekedy dokonca pri ňom zaspávajú, pričom mimovoľne produkujú uhlík. Obmedziť takéto používanie alebo zastaviť videá, ktoré boli neúmyselne spustené v otvorenom prehliadači, keď ich nepozeráte, by mohlo pomôcť znížiť vašu uhlíkovú stopu. Pohrať sa trochu s nastaveniami automatického prehrávania a prepnúť vysoké rozlíšenie na nižšie rozlíšenie, keď to nie je potrebné, tiež dokáže zázraky.
Potápač pri plávajúcom žralokovi v Akváriu Tichého oceánu v Long Beach v Kalifornii ukazuje obrázok bakteriofága, je to druh vírusu napádajúci baktériu.
Potápač pri plávajúcom žralokovi v Akváriu Tichého oceánu v Long Beach v Kalifornii ukazuje obrázok bakteriofága, je to druh vírusu napádajúci baktériu. Baktériofágy sú neškodné pre rastliny a zvieratá a nesmierne dôležité pre zdravý morský ekosystém.
Potápač pri plávajúcom žralokovi v Akváriu Tichého oceánu v Long Beach v Kalifornii ukazuje obrázok bakteriofága, je to druh vírusu napádajúci baktériu. Baktériofágy sú neškodné pre rastliny a zvieratá a nesmierne dôležité pre zdravý morský ekosystém. Oceány na Zemi sa takýmito a inými vírusmi hemžia.
Potápač pri plávajúcom žralokovi v Akváriu Tichého oceánu v Long Beach v Kalifornii ukazuje obrázok bakteriofága, je to druh vírusu napádajúci baktériu. Baktériofágy sú neškodné pre rastliny a zvieratá a nesmierne dôležité pre zdravý morský ekosystém. Oceány na Zemi sa takýmito a inými vírusmi hemžia. Akváriá Tropical Reef Habitat a Coral Garden obsahujú 1 389 874 litrov vody a približne 5,32 biliárd vírusov.
Potápač pri plávajúcom žralokovi v Akváriu Tichého oceánu v Long Beach v Kalifornii ukazuje obrázok bakteriofága, je to druh vírusu napádajúci baktériu. Baktériofágy sú neškodné pre rastliny a zvieratá a nesmierne dôležité pre zdravý morský ekosystém. Oceány na Zemi sa takýmito a inými vírusmi hemžia. Akváriá Tropical Reef Habitat a Coral Garden obsahujú 1 389 874 litrov vody a približne 5,32 biliárd vírusov. Ak by boli zoradené vedľa seba, tieto vírusy by Zem obišli takmer osemkrát.
Potápač pri plávajúcom žralokovi v Akváriu Tichého oceánu v Long Beach v Kalifornii ukazuje obrázok bakteriofága, je to druh vírusu napádajúci baktériu. Baktériofágy sú neškodné pre rastliny a zvieratá a nesmierne dôležité pre zdravý morský ekosystém. Oceány na Zemi sa takýmito a inými vírusmi hemžia. Akváriá Tropical Reef Habitat a Coral Garden obsahujú 1 389 874 litrov vody a približne 5,32 biliárd vírusov. Ak by boli zoradené vedľa seba, tieto vírusy by Zem obišli takmer osemkrát. Alexandru Rae Santorovú, doktorandku pracujúcu s Jedom Fuhrmanom, profesorom na Univerzite v Južnej Kalifornie sme poprosili, aby spočítala vírusy v Tichomorskom akváriu Tropical Reef Habitat a v Soft Coral Garden.
Potápač pri plávajúcom žralokovi v Akváriu Tichého oceánu v Long Beach v Kalifornii ukazuje obrázok bakteriofága, je to druh vírusu napádajúci baktériu. Baktériofágy sú neškodné pre rastliny a zvieratá a nesmierne dôležité pre zdravý morský ekosystém. Oceány na Zemi sa takýmito a inými vírusmi hemžia. Akváriá Tropical Reef Habitat a Coral Garden obsahujú 1 389 874 litrov vody a približne 5,32 biliárd vírusov. Ak by boli zoradené vedľa seba, tieto vírusy by Zem obišli takmer osemkrát. Alexandru Rae Santorovú, doktorandku pracujúcu s Jedom Fuhrmanom, profesorom na Univerzite v Južnej Kalifornie sme poprosili, aby spočítala vírusy v Tichomorskom akváriu Tropical Reef Habitat a v Soft Coral Garden. Prefiltrovala vzorku cez 0,02 mikrónový filter, ktorý zachytáva baktérie a vírusy.
Potápač pri plávajúcom žralokovi v Akváriu Tichého oceánu v Long Beach v Kalifornii ukazuje obrázok bakteriofága, je to druh vírusu napádajúci baktériu. Baktériofágy sú neškodné pre rastliny a zvieratá a nesmierne dôležité pre zdravý morský ekosystém. Oceány na Zemi sa takýmito a inými vírusmi hemžia. Akváriá Tropical Reef Habitat a Coral Garden obsahujú 1 389 874 litrov vody a približne 5,32 biliárd vírusov. Ak by boli zoradené vedľa seba, tieto vírusy by Zem obišli takmer osemkrát. Alexandru Rae Santorovú, doktorandku pracujúcu s Jedom Fuhrmanom, profesorom na Univerzite v Južnej Kalifornie sme poprosili, aby spočítala vírusy v Tichomorskom akváriu Tropical Reef Habitat a v Soft Coral Garden. Prefiltrovala vzorku cez 0,02 mikrónový filter, ktorý zachytáva baktérie a vírusy. Použila farbivo na DNA, aby boli viditeľné pod epifluorescenčným mikroskopom.
Potápač pri plávajúcom žralokovi v Akváriu Tichého oceánu v Long Beach v Kalifornii ukazuje obrázok bakteriofága, je to druh vírusu napádajúci baktériu. Baktériofágy sú neškodné pre rastliny a zvieratá a nesmierne dôležité pre zdravý morský ekosystém. Oceány na Zemi sa takýmito a inými vírusmi hemžia. Akváriá Tropical Reef Habitat a Coral Garden obsahujú 1 389 874 litrov vody a približne 5,32 biliárd vírusov. Ak by boli zoradené vedľa seba, tieto vírusy by Zem obišli takmer osemkrát. Alexandru Rae Santorovú, doktorandku pracujúcu s Jedom Fuhrmanom, profesorom na Univerzite v Južnej Kalifornie sme poprosili, aby spočítala vírusy v Tichomorskom akváriu Tropical Reef Habitat a v Soft Coral Garden. Prefiltrovala vzorku cez 0,02 mikrónový filter, ktorý zachytáva baktérie a vírusy. Použila farbivo na DNA, aby boli viditeľné pod epifluorescenčným mikroskopom. Väčšie organizmy sú baktérie, menšie bodky sú vírusy.
Potápač pri plávajúcom žralokovi v Akváriu Tichého oceánu v Long Beach v Kalifornii ukazuje obrázok bakteriofága, je to druh vírusu napádajúci baktériu. Baktériofágy sú neškodné pre rastliny a zvieratá a nesmierne dôležité pre zdravý morský ekosystém. Oceány na Zemi sa takýmito a inými vírusmi hemžia. Akváriá Tropical Reef Habitat a Coral Garden obsahujú 1 389 874 litrov vody a približne 5,32 biliárd vírusov. Ak by boli zoradené vedľa seba, tieto vírusy by Zem obišli takmer osemkrát. Alexandru Rae Santorovú, doktorandku pracujúcu s Jedom Fuhrmanom, profesorom na Univerzite v Južnej Kalifornie sme poprosili, aby spočítala vírusy v Tichomorskom akváriu Tropical Reef Habitat a v Soft Coral Garden. Prefiltrovala vzorku cez 0,02 mikrónový filter, ktorý zachytáva baktérie a vírusy. Použila farbivo na DNA, aby boli viditeľné pod epifluorescenčným mikroskopom. Väčšie organizmy sú baktérie, menšie bodky sú vírusy. Pomocou počítacej mriežky určila počet vírusov v zornom poli.
Použila farbivo na DNA, aby boli viditeľné pod epifluorescenčným mikroskopom.
Použila farbivo na DNA, aby boli viditeľné pod epifluorescenčným mikroskopom. Väčšie organizmy sú baktérie, menšie bodky sú vírusy.
Použila farbivo na DNA, aby boli viditeľné pod epifluorescenčným mikroskopom. Väčšie organizmy sú baktérie, menšie bodky sú vírusy. Pomocou počítacej mriežky určila počet vírusov v zornom poli.
Použila farbivo na DNA, aby boli viditeľné pod epifluorescenčným mikroskopom. Väčšie organizmy sú baktérie, menšie bodky sú vírusy. Pomocou počítacej mriežky určila počet vírusov v zornom poli. Vďaka poznaniu veľkosti filtra a objemu vody mohla vypočítať populáciu na liter.
Použila farbivo na DNA, aby boli viditeľné pod epifluorescenčným mikroskopom. Väčšie organizmy sú baktérie, menšie bodky sú vírusy. Pomocou počítacej mriežky určila počet vírusov v zornom poli. Vďaka poznaniu veľkosti filtra a objemu vody mohla vypočítať populáciu na liter. Áno, vírus je parazit, občas je však ten parazitizmus podobnejší symbióze, vzájomnej závislosti, z ktorej ťaží hosť aj hostiteľ.
Použila farbivo na DNA, aby boli viditeľné pod epifluorescenčným mikroskopom. Väčšie organizmy sú baktérie, menšie bodky sú vírusy. Pomocou počítacej mriežky určila počet vírusov v zornom poli. Vďaka poznaniu veľkosti filtra a objemu vody mohla vypočítať populáciu na liter. Áno, vírus je parazit, občas je však ten parazitizmus podobnejší symbióze, vzájomnej závislosti, z ktorej ťaží hosť aj hostiteľ. Vírus je ako oheň, v žiadnom prípade nie je ani úplne dobrý, ani úplne zlý; môže priniesť úžitok aj skazu.
Použila farbivo na DNA, aby boli viditeľné pod epifluorescenčným mikroskopom. Väčšie organizmy sú baktérie, menšie bodky sú vírusy. Pomocou počítacej mriežky určila počet vírusov v zornom poli. Vďaka poznaniu veľkosti filtra a objemu vody mohla vypočítať populáciu na liter. Áno, vírus je parazit, občas je však ten parazitizmus podobnejší symbióze, vzájomnej závislosti, z ktorej ťaží hosť aj hostiteľ. Vírus je ako oheň, v žiadnom prípade nie je ani úplne dobrý, ani úplne zlý; môže priniesť úžitok aj skazu. Všetko záleží: záleží na víruse, na situácii, na vášom uhle pohľadu.
Použila farbivo na DNA, aby boli viditeľné pod epifluorescenčným mikroskopom. Väčšie organizmy sú baktérie, menšie bodky sú vírusy. Pomocou počítacej mriežky určila počet vírusov v zornom poli. Vďaka poznaniu veľkosti filtra a objemu vody mohla vypočítať populáciu na liter. Áno, vírus je parazit, občas je však ten parazitizmus podobnejší symbióze, vzájomnej závislosti, z ktorej ťaží hosť aj hostiteľ. Vírus je ako oheň, v žiadnom prípade nie je ani úplne dobrý, ani úplne zlý; môže priniesť úžitok aj skazu. Všetko záleží: záleží na víruse, na situácii, na vášom uhle pohľadu. Sú padlými anjelmi evolúcie, ohromné a hrozivé.
Použila farbivo na DNA, aby boli viditeľné pod epifluorescenčným mikroskopom. Väčšie organizmy sú baktérie, menšie bodky sú vírusy. Pomocou počítacej mriežky určila počet vírusov v zornom poli. Vďaka poznaniu veľkosti filtra a objemu vody mohla vypočítať populáciu na liter. Áno, vírus je parazit, občas je však ten parazitizmus podobnejší symbióze, vzájomnej závislosti, z ktorej ťaží hosť aj hostiteľ. Vírus je ako oheň, v žiadnom prípade nie je ani úplne dobrý, ani úplne zlý; môže priniesť úžitok aj skazu. Všetko záleží: záleží na víruse, na situácii, na vášom uhle pohľadu. Sú padlými anjelmi evolúcie, ohromné a hrozivé. Preto sú zaujímavé.
Použila farbivo na DNA, aby boli viditeľné pod epifluorescenčným mikroskopom. Väčšie organizmy sú baktérie, menšie bodky sú vírusy. Pomocou počítacej mriežky určila počet vírusov v zornom poli. Vďaka poznaniu veľkosti filtra a objemu vody mohla vypočítať populáciu na liter. Áno, vírus je parazit, občas je však ten parazitizmus podobnejší symbióze, vzájomnej závislosti, z ktorej ťaží hosť aj hostiteľ. Vírus je ako oheň, v žiadnom prípade nie je ani úplne dobrý, ani úplne zlý; môže priniesť úžitok aj skazu. Všetko záleží: záleží na víruse, na situácii, na vášom uhle pohľadu. Sú padlými anjelmi evolúcie, ohromné a hrozivé. Preto sú zaujímavé. Aby sme dokázali oceniť rozmanitosť vírusov, musíme začať od základov s tým, čo sú a čo nie.
Používatelia internetu majú v niektorých oblastiach Zeme neprimerane veľkú uhlíkovú stopu.
Používatelia internetu majú v niektorých oblastiach Zeme neprimerane veľkú uhlíkovú stopu. Podľa jednej štúdie bol pred 10 rokmi do atmosféry vylúčený ekvivalent 81 kilogramov oxidu uhličitého (CO2), za ktoré bol zodpovedný priemerný austrálsky používateľ internetu.
Používatelia internetu majú v niektorých oblastiach Zeme neprimerane veľkú uhlíkovú stopu. Podľa jednej štúdie bol pred 10 rokmi do atmosféry vylúčený ekvivalent 81 kilogramov oxidu uhličitého (CO2), za ktoré bol zodpovedný priemerný austrálsky používateľ internetu. Skvalitnenie energetickej účinnosti, úspor z rozsahu a využívanie energie z obnoviteľných zdrojov toto množstvo bezpochyby zníži.
Používatelia internetu majú v niektorých oblastiach Zeme neprimerane veľkú uhlíkovú stopu. Podľa jednej štúdie bol pred 10 rokmi do atmosféry vylúčený ekvivalent 81 kilogramov oxidu uhličitého (CO2), za ktoré bol zodpovedný priemerný austrálsky používateľ internetu. Skvalitnenie energetickej účinnosti, úspor z rozsahu a využívanie energie z obnoviteľných zdrojov toto množstvo bezpochyby zníži. Je však zrejmé, že za väčšinový podiel internetovej uhlíkovej stopy sú zodpovední ľudia z vyspelých krajín.
Používatelia internetu majú v niektorých oblastiach Zeme neprimerane veľkú uhlíkovú stopu. Podľa jednej štúdie bol pred 10 rokmi do atmosféry vylúčený ekvivalent 81 kilogramov oxidu uhličitého (CO2), za ktoré bol zodpovedný priemerný austrálsky používateľ internetu. Skvalitnenie energetickej účinnosti, úspor z rozsahu a využívanie energie z obnoviteľných zdrojov toto množstvo bezpochyby zníži. Je však zrejmé, že za väčšinový podiel internetovej uhlíkovej stopy sú zodpovední ľudia z vyspelých krajín. (CO2 je jednotka, ktorá vyjadruje množstvo skleníkových plynov, ktoré má taký vplyv na klímu ako kilogram oxidu uhličitého).
Používatelia internetu majú v niektorých oblastiach Zeme neprimerane veľkú uhlíkovú stopu. Podľa jednej štúdie bol pred 10 rokmi do atmosféry vylúčený ekvivalent 81 kilogramov oxidu uhličitého (CO2), za ktoré bol zodpovedný priemerný austrálsky používateľ internetu. Skvalitnenie energetickej účinnosti, úspor z rozsahu a využívanie energie z obnoviteľných zdrojov toto množstvo bezpochyby zníži. Je však zrejmé, že za väčšinový podiel internetovej uhlíkovej stopy sú zodpovední ľudia z vyspelých krajín. (CO2 je jednotka, ktorá vyjadruje množstvo skleníkových plynov, ktoré má taký vplyv na klímu ako kilogram oxidu uhličitého). Niektorí ľudia si uvedomili, že svojou internetovou aktivitou poškodzujú planétu a rozhodli sa konať.
Používatelia internetu majú v niektorých oblastiach Zeme neprimerane veľkú uhlíkovú stopu. Podľa jednej štúdie bol pred 10 rokmi do atmosféry vylúčený ekvivalent 81 kilogramov oxidu uhličitého (CO2), za ktoré bol zodpovedný priemerný austrálsky používateľ internetu. Skvalitnenie energetickej účinnosti, úspor z rozsahu a využívanie energie z obnoviteľných zdrojov toto množstvo bezpochyby zníži. Je však zrejmé, že za väčšinový podiel internetovej uhlíkovej stopy sú zodpovední ľudia z vyspelých krajín. (CO2 je jednotka, ktorá vyjadruje množstvo skleníkových plynov, ktoré má taký vplyv na klímu ako kilogram oxidu uhličitého). Niektorí ľudia si uvedomili, že svojou internetovou aktivitou poškodzujú planétu a rozhodli sa konať. Všetko, čo dokážeme spraviť pre znižovanie emisií CO2, je dôležité.
Používatelia internetu majú v niektorých oblastiach Zeme neprimerane veľkú uhlíkovú stopu. Podľa jednej štúdie bol pred 10 rokmi do atmosféry vylúčený ekvivalent 81 kilogramov oxidu uhličitého (CO2), za ktoré bol zodpovedný priemerný austrálsky používateľ internetu. Skvalitnenie energetickej účinnosti, úspor z rozsahu a využívanie energie z obnoviteľných zdrojov toto množstvo bezpochyby zníži. Je však zrejmé, že za väčšinový podiel internetovej uhlíkovej stopy sú zodpovední ľudia z vyspelých krajín. (CO2 je jednotka, ktorá vyjadruje množstvo skleníkových plynov, ktoré má taký vplyv na klímu ako kilogram oxidu uhličitého). Niektorí ľudia si uvedomili, že svojou internetovou aktivitou poškodzujú planétu a rozhodli sa konať. Všetko, čo dokážeme spraviť pre znižovanie emisií CO2, je dôležité. Dokonca aj maličkosť akou je naše správanie na internete, hovorí Philippa Gautová, učiteľka v meste Surrey vo Veľkej Británii.
Používatelia internetu majú v niektorých oblastiach Zeme neprimerane veľkú uhlíkovú stopu. Podľa jednej štúdie bol pred 10 rokmi do atmosféry vylúčený ekvivalent 81 kilogramov oxidu uhličitého (CO2), za ktoré bol zodpovedný priemerný austrálsky používateľ internetu. Skvalitnenie energetickej účinnosti, úspor z rozsahu a využívanie energie z obnoviteľných zdrojov toto množstvo bezpochyby zníži. Je však zrejmé, že za väčšinový podiel internetovej uhlíkovej stopy sú zodpovední ľudia z vyspelých krajín. (CO2 je jednotka, ktorá vyjadruje množstvo skleníkových plynov, ktoré má taký vplyv na klímu ako kilogram oxidu uhličitého). Niektorí ľudia si uvedomili, že svojou internetovou aktivitou poškodzujú planétu a rozhodli sa konať. Všetko, čo dokážeme spraviť pre znižovanie emisií CO2, je dôležité. Dokonca aj maličkosť akou je naše správanie na internete, hovorí Philippa Gautová, učiteľka v meste Surrey vo Veľkej Británii. Patrí do rýchlo rastúcej skupiny ekologicky uvedomelých spotrebiteľov, ktorí sa snažia znížiť svoj vplyv na životné prostredie online a používaním svojich telefónov.
Používatelia internetu majú v niektorých oblastiach Zeme neprimerane veľkú uhlíkovú stopu. Podľa jednej štúdie bol pred 10 rokmi do atmosféry vylúčený ekvivalent 81 kilogramov oxidu uhličitého (CO2), za ktoré bol zodpovedný priemerný austrálsky používateľ internetu. Skvalitnenie energetickej účinnosti, úspor z rozsahu a využívanie energie z obnoviteľných zdrojov toto množstvo bezpochyby zníži. Je však zrejmé, že za väčšinový podiel internetovej uhlíkovej stopy sú zodpovední ľudia z vyspelých krajín. (CO2 je jednotka, ktorá vyjadruje množstvo skleníkových plynov, ktoré má taký vplyv na klímu ako kilogram oxidu uhličitého). Niektorí ľudia si uvedomili, že svojou internetovou aktivitou poškodzujú planétu a rozhodli sa konať. Všetko, čo dokážeme spraviť pre znižovanie emisií CO2, je dôležité. Dokonca aj maličkosť akou je naše správanie na internete, hovorí Philippa Gautová, učiteľka v meste Surrey vo Veľkej Británii. Patrí do rýchlo rastúcej skupiny ekologicky uvedomelých spotrebiteľov, ktorí sa snažia znížiť svoj vplyv na životné prostredie online a používaním svojich telefónov. Gautová dodáva: Efektívnejšie by bolo, keby každý robil takéto maličkosti.
Pozeranie online videí tvorí najväčšiu časť internetového prenosu vo svete, a to 60 %, a vytvorí 300 miliónov ton oxidu uhličitého ročne.
Pozeranie online videí tvorí najväčšiu časť internetového prenosu vo svete, a to 60 %, a vytvorí 300 miliónov ton oxidu uhličitého ročne. Podľa francúzskej neziskovej organizácie The Shift Project je to približne 1 % celosvetových emisií.
Pozeranie online videí tvorí najväčšiu časť internetového prenosu vo svete, a to 60 %, a vytvorí 300 miliónov ton oxidu uhličitého ročne. Podľa francúzskej neziskovej organizácie The Shift Project je to približne 1 % celosvetových emisií. Ak si zapnete televízor, aby ste na ňom mohli pozerať Netflix, približne polovica energie bude napájať televízor a druhá polovica bude napájať Netflix, hovorí Mike Hazas z Lancasterskej univerzity.
Pozeranie online videí tvorí najväčšiu časť internetového prenosu vo svete, a to 60 %, a vytvorí 300 miliónov ton oxidu uhličitého ročne. Podľa francúzskej neziskovej organizácie The Shift Project je to približne 1 % celosvetových emisií. Ak si zapnete televízor, aby ste na ňom mohli pozerať Netflix, približne polovica energie bude napájať televízor a druhá polovica bude napájať Netflix, hovorí Mike Hazas z Lancasterskej univerzity. Napriek tomu niektorí odborníci tvrdia, že energia, potrebná na uchovávanie a vysielanie videí, je menšia ako oveľa viac koncentrované výpočtové aktivity vykonávané dátovými centrami.
Pozeranie online videí tvorí najväčšiu časť internetového prenosu vo svete, a to 60 %, a vytvorí 300 miliónov ton oxidu uhličitého ročne. Podľa francúzskej neziskovej organizácie The Shift Project je to približne 1 % celosvetových emisií. Ak si zapnete televízor, aby ste na ňom mohli pozerať Netflix, približne polovica energie bude napájať televízor a druhá polovica bude napájať Netflix, hovorí Mike Hazas z Lancasterskej univerzity. Napriek tomu niektorí odborníci tvrdia, že energia, potrebná na uchovávanie a vysielanie videí, je menšia ako oveľa viac koncentrované výpočtové aktivity vykonávané dátovými centrami. Určité množstvo znečistenia klímy spôsobené činnosťou na internete pochádza z vyhľadávania pornografického obsahu.
Pozeranie online videí tvorí najväčšiu časť internetového prenosu vo svete, a to 60 %, a vytvorí 300 miliónov ton oxidu uhličitého ročne. Podľa francúzskej neziskovej organizácie The Shift Project je to približne 1 % celosvetových emisií. Ak si zapnete televízor, aby ste na ňom mohli pozerať Netflix, približne polovica energie bude napájať televízor a druhá polovica bude napájať Netflix, hovorí Mike Hazas z Lancasterskej univerzity. Napriek tomu niektorí odborníci tvrdia, že energia, potrebná na uchovávanie a vysielanie videí, je menšia ako oveľa viac koncentrované výpočtové aktivity vykonávané dátovými centrami. Určité množstvo znečistenia klímy spôsobené činnosťou na internete pochádza z vyhľadávania pornografického obsahu. Pornografia tvorí tretinu videoprenosu pričom vyprodukuje rovnaké množstvo oxidu uhličitého ako Belgicko ročne.
Pozeranie online videí tvorí najväčšiu časť internetového prenosu vo svete, a to 60 %, a vytvorí 300 miliónov ton oxidu uhličitého ročne. Podľa francúzskej neziskovej organizácie The Shift Project je to približne 1 % celosvetových emisií. Ak si zapnete televízor, aby ste na ňom mohli pozerať Netflix, približne polovica energie bude napájať televízor a druhá polovica bude napájať Netflix, hovorí Mike Hazas z Lancasterskej univerzity. Napriek tomu niektorí odborníci tvrdia, že energia, potrebná na uchovávanie a vysielanie videí, je menšia ako oveľa viac koncentrované výpočtové aktivity vykonávané dátovými centrami. Určité množstvo znečistenia klímy spôsobené činnosťou na internete pochádza z vyhľadávania pornografického obsahu. Pornografia tvorí tretinu videoprenosu pričom vyprodukuje rovnaké množstvo oxidu uhličitého ako Belgicko ročne. Služby video na požiadanie, akými sú napríklad Amazon Prime a Netflix, sa podieľajú na ďalšej tretine tohto znečistenia.
Pozeranie online videí tvorí najväčšiu časť internetového prenosu vo svete, a to 60 %, a vytvorí 300 miliónov ton oxidu uhličitého ročne. Podľa francúzskej neziskovej organizácie The Shift Project je to približne 1 % celosvetových emisií. Ak si zapnete televízor, aby ste na ňom mohli pozerať Netflix, približne polovica energie bude napájať televízor a druhá polovica bude napájať Netflix, hovorí Mike Hazas z Lancasterskej univerzity. Napriek tomu niektorí odborníci tvrdia, že energia, potrebná na uchovávanie a vysielanie videí, je menšia ako oveľa viac koncentrované výpočtové aktivity vykonávané dátovými centrami. Určité množstvo znečistenia klímy spôsobené činnosťou na internete pochádza z vyhľadávania pornografického obsahu. Pornografia tvorí tretinu videoprenosu pričom vyprodukuje rovnaké množstvo oxidu uhličitého ako Belgicko ročne. Služby video na požiadanie, akými sú napríklad Amazon Prime a Netflix, sa podieľajú na ďalšej tretine tohto znečistenia. Posledná tretina znečisťujúceho videoprenosu prislúcha pozeraniu videí na YouTube a videoklipov na sociálnych sieťach.
Pozeranie online videí tvorí najväčšiu časť internetového prenosu vo svete, a to 60 %, a vytvorí 300 miliónov ton oxidu uhličitého ročne. Podľa francúzskej neziskovej organizácie The Shift Project je to približne 1 % celosvetových emisií. Ak si zapnete televízor, aby ste na ňom mohli pozerať Netflix, približne polovica energie bude napájať televízor a druhá polovica bude napájať Netflix, hovorí Mike Hazas z Lancasterskej univerzity. Napriek tomu niektorí odborníci tvrdia, že energia, potrebná na uchovávanie a vysielanie videí, je menšia ako oveľa viac koncentrované výpočtové aktivity vykonávané dátovými centrami. Určité množstvo znečistenia klímy spôsobené činnosťou na internete pochádza z vyhľadávania pornografického obsahu. Pornografia tvorí tretinu videoprenosu pričom vyprodukuje rovnaké množstvo oxidu uhličitého ako Belgicko ročne. Služby video na požiadanie, akými sú napríklad Amazon Prime a Netflix, sa podieľajú na ďalšej tretine tohto znečistenia. Posledná tretina znečisťujúceho videoprenosu prislúcha pozeraniu videí na YouTube a videoklipov na sociálnych sieťach. Netflix tvrdí, že jeho celosvetová spotreba energie dosiahla 451 000 megawatthodín ročne, čo je dostatok energie na napájanie 37 000 domácností.
Pozeranie online videí tvorí najväčšiu časť internetového prenosu vo svete, a to 60 %, a vytvorí 300 miliónov ton oxidu uhličitého ročne. Podľa francúzskej neziskovej organizácie The Shift Project je to približne 1 % celosvetových emisií. Ak si zapnete televízor, aby ste na ňom mohli pozerať Netflix, približne polovica energie bude napájať televízor a druhá polovica bude napájať Netflix, hovorí Mike Hazas z Lancasterskej univerzity. Napriek tomu niektorí odborníci tvrdia, že energia, potrebná na uchovávanie a vysielanie videí, je menšia ako oveľa viac koncentrované výpočtové aktivity vykonávané dátovými centrami. Určité množstvo znečistenia klímy spôsobené činnosťou na internete pochádza z vyhľadávania pornografického obsahu. Pornografia tvorí tretinu videoprenosu pričom vyprodukuje rovnaké množstvo oxidu uhličitého ako Belgicko ročne. Služby video na požiadanie, akými sú napríklad Amazon Prime a Netflix, sa podieľajú na ďalšej tretine tohto znečistenia. Posledná tretina znečisťujúceho videoprenosu prislúcha pozeraniu videí na YouTube a videoklipov na sociálnych sieťach. Netflix tvrdí, že jeho celosvetová spotreba energie dosiahla 451 000 megawatthodín ročne, čo je dostatok energie na napájanie 37 000 domácností. Táto spoločnosť však nezaháľa a chce nakúpiť certifikáty pre energiu z obnoviteľných zdrojov a kompenzačné kredity, aby mohla odškodniť akékoľvek množstvo energie pochádzajúce zo zdrojov fosílnych palív.
Pre spotrebiteľov je náročné vybrať si to pravé dátové centrum.
Pre spotrebiteľov je náročné vybrať si to pravé dátové centrum. Avšak, mnohí významní poskytovatelia cloudových služieb sa zaviazali, že znížia svoje uhlíkové emisie.
Pre spotrebiteľov je náročné vybrať si to pravé dátové centrum. Avšak, mnohí významní poskytovatelia cloudových služieb sa zaviazali, že znížia svoje uhlíkové emisie. Jedným z mnohých riešení bolo uchovávanie fotografií, dokumentov a v prípadoch, keď to bolo možné, prevádzkovanie služieb mimo ich serverov.
Pre spotrebiteľov je náročné vybrať si to pravé dátové centrum. Avšak, mnohí významní poskytovatelia cloudových služieb sa zaviazali, že znížia svoje uhlíkové emisie. Jedným z mnohých riešení bolo uchovávanie fotografií, dokumentov a v prípadoch, keď to bolo možné, prevádzkovanie služieb mimo ich serverov. Ako jednotlivci môžeme uhlíkovú stopu svojich technológií znížiť napríklad tým, že si prestaneme kupovať stále nové a nové príslušenstvo.
Pre spotrebiteľov je náročné vybrať si to pravé dátové centrum. Avšak, mnohí významní poskytovatelia cloudových služieb sa zaviazali, že znížia svoje uhlíkové emisie. Jedným z mnohých riešení bolo uchovávanie fotografií, dokumentov a v prípadoch, keď to bolo možné, prevádzkovanie služieb mimo ich serverov. Ako jednotlivci môžeme uhlíkovú stopu svojich technológií znížiť napríklad tým, že si prestaneme kupovať stále nové a nové príslušenstvo. Množstvo skleníkových plynov, ktoré sa vyprodukuje pri výrobe a preprave týchto zariadení, tvorí výraznú časť emisií z celkovej životnosti konkrétnej elektroniky.
Pre spotrebiteľov je náročné vybrať si to pravé dátové centrum. Avšak, mnohí významní poskytovatelia cloudových služieb sa zaviazali, že znížia svoje uhlíkové emisie. Jedným z mnohých riešení bolo uchovávanie fotografií, dokumentov a v prípadoch, keď to bolo možné, prevádzkovanie služieb mimo ich serverov. Ako jednotlivci môžeme uhlíkovú stopu svojich technológií znížiť napríklad tým, že si prestaneme kupovať stále nové a nové príslušenstvo. Množstvo skleníkových plynov, ktoré sa vyprodukuje pri výrobe a preprave týchto zariadení, tvorí výraznú časť emisií z celkovej životnosti konkrétnej elektroniky. Na základe istej štúdie z Edinburskej univerzity sa zistilo, že predĺženie času používania jediného počítača a monitorovzo štyroch na šesť rokov dokáže predísť vzniku ekvivalentu 190 kilogramov emisií CO2.
Pre spotrebiteľov je náročné vybrať si to pravé dátové centrum. Avšak, mnohí významní poskytovatelia cloudových služieb sa zaviazali, že znížia svoje uhlíkové emisie. Jedným z mnohých riešení bolo uchovávanie fotografií, dokumentov a v prípadoch, keď to bolo možné, prevádzkovanie služieb mimo ich serverov. Ako jednotlivci môžeme uhlíkovú stopu svojich technológií znížiť napríklad tým, že si prestaneme kupovať stále nové a nové príslušenstvo. Množstvo skleníkových plynov, ktoré sa vyprodukuje pri výrobe a preprave týchto zariadení, tvorí výraznú časť emisií z celkovej životnosti konkrétnej elektroniky. Na základe istej štúdie z Edinburskej univerzity sa zistilo, že predĺženie času používania jediného počítača a monitorovzo štyroch na šesť rokov dokáže predísť vzniku ekvivalentu 190 kilogramov emisií CO2. Aby sme znížili svoju digitálnu uhlíkovú stopu, môžeme zmeniť spôsob, akým využívame svoje elektronické zariadenia.
Pre spotrebiteľov je náročné vybrať si to pravé dátové centrum. Avšak, mnohí významní poskytovatelia cloudových služieb sa zaviazali, že znížia svoje uhlíkové emisie. Jedným z mnohých riešení bolo uchovávanie fotografií, dokumentov a v prípadoch, keď to bolo možné, prevádzkovanie služieb mimo ich serverov. Ako jednotlivci môžeme uhlíkovú stopu svojich technológií znížiť napríklad tým, že si prestaneme kupovať stále nové a nové príslušenstvo. Množstvo skleníkových plynov, ktoré sa vyprodukuje pri výrobe a preprave týchto zariadení, tvorí výraznú časť emisií z celkovej životnosti konkrétnej elektroniky. Na základe istej štúdie z Edinburskej univerzity sa zistilo, že predĺženie času používania jediného počítača a monitorovzo štyroch na šesť rokov dokáže predísť vzniku ekvivalentu 190 kilogramov emisií CO2. Aby sme znížili svoju digitálnu uhlíkovú stopu, môžeme zmeniť spôsob, akým využívame svoje elektronické zariadenia. Najjednoduchšou cestou je posielať správy ekologickejšie.
Pre spotrebiteľov je náročné vybrať si to pravé dátové centrum. Avšak, mnohí významní poskytovatelia cloudových služieb sa zaviazali, že znížia svoje uhlíkové emisie. Jedným z mnohých riešení bolo uchovávanie fotografií, dokumentov a v prípadoch, keď to bolo možné, prevádzkovanie služieb mimo ich serverov. Ako jednotlivci môžeme uhlíkovú stopu svojich technológií znížiť napríklad tým, že si prestaneme kupovať stále nové a nové príslušenstvo. Množstvo skleníkových plynov, ktoré sa vyprodukuje pri výrobe a preprave týchto zariadení, tvorí výraznú časť emisií z celkovej životnosti konkrétnej elektroniky. Na základe istej štúdie z Edinburskej univerzity sa zistilo, že predĺženie času používania jediného počítača a monitorovzo štyroch na šesť rokov dokáže predísť vzniku ekvivalentu 190 kilogramov emisií CO2. Aby sme znížili svoju digitálnu uhlíkovú stopu, môžeme zmeniť spôsob, akým využívame svoje elektronické zariadenia. Najjednoduchšou cestou je posielať správy ekologickejšie. Podľa Mika Berners-Leeho, pracovníka na Lancasterskej univerzite, ktorý sa venuje výskumu uhlíkových stôp, vás asi neprekvapí, že uhlíková stopa emailu sa tiež dramaticky líši.
Pre spotrebiteľov je náročné vybrať si to pravé dátové centrum. Avšak, mnohí významní poskytovatelia cloudových služieb sa zaviazali, že znížia svoje uhlíkové emisie. Jedným z mnohých riešení bolo uchovávanie fotografií, dokumentov a v prípadoch, keď to bolo možné, prevádzkovanie služieb mimo ich serverov. Ako jednotlivci môžeme uhlíkovú stopu svojich technológií znížiť napríklad tým, že si prestaneme kupovať stále nové a nové príslušenstvo. Množstvo skleníkových plynov, ktoré sa vyprodukuje pri výrobe a preprave týchto zariadení, tvorí výraznú časť emisií z celkovej životnosti konkrétnej elektroniky. Na základe istej štúdie z Edinburskej univerzity sa zistilo, že predĺženie času používania jediného počítača a monitorovzo štyroch na šesť rokov dokáže predísť vzniku ekvivalentu 190 kilogramov emisií CO2. Aby sme znížili svoju digitálnu uhlíkovú stopu, môžeme zmeniť spôsob, akým využívame svoje elektronické zariadenia. Najjednoduchšou cestou je posielať správy ekologickejšie. Podľa Mika Berners-Leeho, pracovníka na Lancasterskej univerzite, ktorý sa venuje výskumu uhlíkových stôp, vás asi neprekvapí, že uhlíková stopa emailu sa tiež dramaticky líši. A to od 0, 3 gramu za nevyžiadanú poštu (spam) až po 4 gramy CO 2 e za obyčajné správy a 50 gramov CO 2 e za email s fotografiou alebo veľkou prílohou.
Pre túto látku v 90. rokoch neexistoval žiaden test.
Pre túto látku v 90. rokoch neexistoval žiaden test. Neskôr test vyvinuli, ale Armstrong prišiel na to, že keď si nebude EPO vpichovať podkožne ale do žily a v malých dávkach, výsledky testov budú negatívne.
Pre túto látku v 90. rokoch neexistoval žiaden test. Neskôr test vyvinuli, ale Armstrong prišiel na to, že keď si nebude EPO vpichovať podkožne ale do žily a v malých dávkach, výsledky testov budú negatívne. Museli by ste byť výskumníkom z National Institutes of Health [vládny výskumný inštitút Spojených štátov], aby ste porozumeli tomu, ako to spravil.
Pre túto látku v 90. rokoch neexistoval žiaden test. Neskôr test vyvinuli, ale Armstrong prišiel na to, že keď si nebude EPO vpichovať podkožne ale do žily a v malých dávkach, výsledky testov budú negatívne. Museli by ste byť výskumníkom z National Institutes of Health [vládny výskumný inštitút Spojených štátov], aby ste porozumeli tomu, ako to spravil. Až tak dôkladne to mal premyslené, hovorí Yesalis.
Pre túto látku v 90. rokoch neexistoval žiaden test. Neskôr test vyvinuli, ale Armstrong prišiel na to, že keď si nebude EPO vpichovať podkožne ale do žily a v malých dávkach, výsledky testov budú negatívne. Museli by ste byť výskumníkom z National Institutes of Health [vládny výskumný inštitút Spojených štátov], aby ste porozumeli tomu, ako to spravil. Až tak dôkladne to mal premyslené, hovorí Yesalis. Lance Armstrong rozpráva Oprah Winfreyovej o svojej kontroverznej kariére (14. 1. 2013).
Pre túto látku v 90. rokoch neexistoval žiaden test. Neskôr test vyvinuli, ale Armstrong prišiel na to, že keď si nebude EPO vpichovať podkožne ale do žily a v malých dávkach, výsledky testov budú negatívne. Museli by ste byť výskumníkom z National Institutes of Health [vládny výskumný inštitút Spojených štátov], aby ste porozumeli tomu, ako to spravil. Až tak dôkladne to mal premyslené, hovorí Yesalis. Lance Armstrong rozpráva Oprah Winfreyovej o svojej kontroverznej kariére (14. 1. 2013). Biogenesis of America bola zdravotná klinika, ktorá sa špecializovala na úbytok hmotnosti a hormonálnu substitučnú liečbu.
Pre túto látku v 90. rokoch neexistoval žiaden test. Neskôr test vyvinuli, ale Armstrong prišiel na to, že keď si nebude EPO vpichovať podkožne ale do žily a v malých dávkach, výsledky testov budú negatívne. Museli by ste byť výskumníkom z National Institutes of Health [vládny výskumný inštitút Spojených štátov], aby ste porozumeli tomu, ako to spravil. Až tak dôkladne to mal premyslené, hovorí Yesalis. Lance Armstrong rozpráva Oprah Winfreyovej o svojej kontroverznej kariére (14. 1. 2013). Biogenesis of America bola zdravotná klinika, ktorá sa špecializovala na úbytok hmotnosti a hormonálnu substitučnú liečbu. Fungovala iba krátky čas v meste Coral Gables na Floride.
Pre túto látku v 90. rokoch neexistoval žiaden test. Neskôr test vyvinuli, ale Armstrong prišiel na to, že keď si nebude EPO vpichovať podkožne ale do žily a v malých dávkach, výsledky testov budú negatívne. Museli by ste byť výskumníkom z National Institutes of Health [vládny výskumný inštitút Spojených štátov], aby ste porozumeli tomu, ako to spravil. Až tak dôkladne to mal premyslené, hovorí Yesalis. Lance Armstrong rozpráva Oprah Winfreyovej o svojej kontroverznej kariére (14. 1. 2013). Biogenesis of America bola zdravotná klinika, ktorá sa špecializovala na úbytok hmotnosti a hormonálnu substitučnú liečbu. Fungovala iba krátky čas v meste Coral Gables na Floride. Písal sa rok 2013 (ten istý rok, čo sa Lance Armstrong ku všetkému priznal Oprah), keď niekoľko hráčov Major League Baseball obvinili z toho, že si obstarávali rastový hormón z kliniky Biogenesis.
Pre túto látku v 90. rokoch neexistoval žiaden test. Neskôr test vyvinuli, ale Armstrong prišiel na to, že keď si nebude EPO vpichovať podkožne ale do žily a v malých dávkach, výsledky testov budú negatívne. Museli by ste byť výskumníkom z National Institutes of Health [vládny výskumný inštitút Spojených štátov], aby ste porozumeli tomu, ako to spravil. Až tak dôkladne to mal premyslené, hovorí Yesalis. Lance Armstrong rozpráva Oprah Winfreyovej o svojej kontroverznej kariére (14. 1. 2013). Biogenesis of America bola zdravotná klinika, ktorá sa špecializovala na úbytok hmotnosti a hormonálnu substitučnú liečbu. Fungovala iba krátky čas v meste Coral Gables na Floride. Písal sa rok 2013 (ten istý rok, čo sa Lance Armstrong ku všetkému priznal Oprah), keď niekoľko hráčov Major League Baseball obvinili z toho, že si obstarávali rastový hormón z kliniky Biogenesis. Suspendovali trinástich hráčov na 50 a viac zápasov.
Pre túto látku v 90. rokoch neexistoval žiaden test. Neskôr test vyvinuli, ale Armstrong prišiel na to, že keď si nebude EPO vpichovať podkožne ale do žily a v malých dávkach, výsledky testov budú negatívne. Museli by ste byť výskumníkom z National Institutes of Health [vládny výskumný inštitút Spojených štátov], aby ste porozumeli tomu, ako to spravil. Až tak dôkladne to mal premyslené, hovorí Yesalis. Lance Armstrong rozpráva Oprah Winfreyovej o svojej kontroverznej kariére (14. 1. 2013). Biogenesis of America bola zdravotná klinika, ktorá sa špecializovala na úbytok hmotnosti a hormonálnu substitučnú liečbu. Fungovala iba krátky čas v meste Coral Gables na Floride. Písal sa rok 2013 (ten istý rok, čo sa Lance Armstrong ku všetkému priznal Oprah), keď niekoľko hráčov Major League Baseball obvinili z toho, že si obstarávali rastový hormón z kliniky Biogenesis. Suspendovali trinástich hráčov na 50 a viac zápasov. Boli to Alex Rodriguez, Antonio Bastardo, Everth Cabrera, Francisco Cervelli, Nelson Cruz, Fautino de los Santos, Sergio Escalona, Fernando Martínez, Jesús Montero, Jordan Norberto, Jhonny Peralta, César Puello a Jordany Valdespin.
Predpokladá sa, že aj iné štáty sponzorujú podobné programy.
Predpokladá sa, že aj iné štáty sponzorujú podobné programy. Hráči tímu New York Yankees, nadhadzovači Roger Clemens a Andy Pettitte.
Predpokladá sa, že aj iné štáty sponzorujú podobné programy. Hráči tímu New York Yankees, nadhadzovači Roger Clemens a Andy Pettitte. V správe z roku 2007 známej ako Mitchell Report boli obvinení z užívania amfetamínov, anabolických steroidov a rastového hormónu (STH).
Predpokladá sa, že aj iné štáty sponzorujú podobné programy. Hráči tímu New York Yankees, nadhadzovači Roger Clemens a Andy Pettitte. V správe z roku 2007 známej ako Mitchell Report boli obvinení z užívania amfetamínov, anabolických steroidov a rastového hormónu (STH). Pettitte sa neskôr priznal, že užíval STH.
Predpokladá sa, že aj iné štáty sponzorujú podobné programy. Hráči tímu New York Yankees, nadhadzovači Roger Clemens a Andy Pettitte. V správe z roku 2007 známej ako Mitchell Report boli obvinení z užívania amfetamínov, anabolických steroidov a rastového hormónu (STH). Pettitte sa neskôr priznal, že užíval STH. Clemens všetko poprel.
Predpokladá sa, že aj iné štáty sponzorujú podobné programy. Hráči tímu New York Yankees, nadhadzovači Roger Clemens a Andy Pettitte. V správe z roku 2007 známej ako Mitchell Report boli obvinení z užívania amfetamínov, anabolických steroidov a rastového hormónu (STH). Pettitte sa neskôr priznal, že užíval STH. Clemens všetko poprel. Dňa 24. 7., menej ako dva týždne pred začatím OH v Riu, sa Medzinárodný olympijský výbor postavil proti návrhu, podľa ktorého by nikto z ruskej výpravy nesmel na olympiáde v Riu štartovať, a to napriek tomu, že Svetová antidopingová agentúra s istotou potvrdila, že ruská vláda viedla najväčší dopingový program v histórii medzinárodného športu, čo je v úplnom rozpore so športovým duchom, ako napísal denník The New York Times.
Predpokladá sa, že aj iné štáty sponzorujú podobné programy. Hráči tímu New York Yankees, nadhadzovači Roger Clemens a Andy Pettitte. V správe z roku 2007 známej ako Mitchell Report boli obvinení z užívania amfetamínov, anabolických steroidov a rastového hormónu (STH). Pettitte sa neskôr priznal, že užíval STH. Clemens všetko poprel. Dňa 24. 7., menej ako dva týždne pred začatím OH v Riu, sa Medzinárodný olympijský výbor postavil proti návrhu, podľa ktorého by nikto z ruskej výpravy nesmel na olympiáde v Riu štartovať, a to napriek tomu, že Svetová antidopingová agentúra s istotou potvrdila, že ruská vláda viedla najväčší dopingový program v histórii medzinárodného športu, čo je v úplnom rozpore so športovým duchom, ako napísal denník The New York Times. MOV prenechal rozhodnutie o tom, či majú ruskí športovci súťažiť v jednotlivých disciplínach na 28 samostatných športových federáciách.
Predpokladá sa, že aj iné štáty sponzorujú podobné programy. Hráči tímu New York Yankees, nadhadzovači Roger Clemens a Andy Pettitte. V správe z roku 2007 známej ako Mitchell Report boli obvinení z užívania amfetamínov, anabolických steroidov a rastového hormónu (STH). Pettitte sa neskôr priznal, že užíval STH. Clemens všetko poprel. Dňa 24. 7., menej ako dva týždne pred začatím OH v Riu, sa Medzinárodný olympijský výbor postavil proti návrhu, podľa ktorého by nikto z ruskej výpravy nesmel na olympiáde v Riu štartovať, a to napriek tomu, že Svetová antidopingová agentúra s istotou potvrdila, že ruská vláda viedla najväčší dopingový program v histórii medzinárodného športu, čo je v úplnom rozpore so športovým duchom, ako napísal denník The New York Times. MOV prenechal rozhodnutie o tom, či majú ruskí športovci súťažiť v jednotlivých disciplínach na 28 samostatných športových federáciách. Zatiaľ čo sa Medzinárodná asociácia atletických federácií rozhodla z hier ruské družstvo v ľahkej atletike vylúčiť, mnoho iných športových federácií, vrátane gymnastickej a tenisovej, dovolilo ruským športovcom zúčastniť sa.
Predpokladá sa, že aj iné štáty sponzorujú podobné programy. Hráči tímu New York Yankees, nadhadzovači Roger Clemens a Andy Pettitte. V správe z roku 2007 známej ako Mitchell Report boli obvinení z užívania amfetamínov, anabolických steroidov a rastového hormónu (STH). Pettitte sa neskôr priznal, že užíval STH. Clemens všetko poprel. Dňa 24. 7., menej ako dva týždne pred začatím OH v Riu, sa Medzinárodný olympijský výbor postavil proti návrhu, podľa ktorého by nikto z ruskej výpravy nesmel na olympiáde v Riu štartovať, a to napriek tomu, že Svetová antidopingová agentúra s istotou potvrdila, že ruská vláda viedla najväčší dopingový program v histórii medzinárodného športu, čo je v úplnom rozpore so športovým duchom, ako napísal denník The New York Times. MOV prenechal rozhodnutie o tom, či majú ruskí športovci súťažiť v jednotlivých disciplínach na 28 samostatných športových federáciách. Zatiaľ čo sa Medzinárodná asociácia atletických federácií rozhodla z hier ruské družstvo v ľahkej atletike vylúčiť, mnoho iných športových federácií, vrátane gymnastickej a tenisovej, dovolilo ruským športovcom zúčastniť sa. Ruská vlajka.
Predpokladá sa, že aj iné štáty sponzorujú podobné programy. Hráči tímu New York Yankees, nadhadzovači Roger Clemens a Andy Pettitte. V správe z roku 2007 známej ako Mitchell Report boli obvinení z užívania amfetamínov, anabolických steroidov a rastového hormónu (STH). Pettitte sa neskôr priznal, že užíval STH. Clemens všetko poprel. Dňa 24. 7., menej ako dva týždne pred začatím OH v Riu, sa Medzinárodný olympijský výbor postavil proti návrhu, podľa ktorého by nikto z ruskej výpravy nesmel na olympiáde v Riu štartovať, a to napriek tomu, že Svetová antidopingová agentúra s istotou potvrdila, že ruská vláda viedla najväčší dopingový program v histórii medzinárodného športu, čo je v úplnom rozpore so športovým duchom, ako napísal denník The New York Times. MOV prenechal rozhodnutie o tom, či majú ruskí športovci súťažiť v jednotlivých disciplínach na 28 samostatných športových federáciách. Zatiaľ čo sa Medzinárodná asociácia atletických federácií rozhodla z hier ruské družstvo v ľahkej atletike vylúčiť, mnoho iných športových federácií, vrátane gymnastickej a tenisovej, dovolilo ruským športovcom zúčastniť sa. Ruská vlajka. Yesalis pred Kongresom Spojených štátov svedčil ohľadom legislatívnych záležitostí kontroly zneužívania anabolických steroidov a rastového hormónu športovcami už niekoľkokrát.
Predpokladá sa, že do roku 2040 budú emisie skleníkových plynov IT priemyslu tvoriť 14 % celkových emisií.
Predpokladá sa, že do roku 2040 budú emisie skleníkových plynov IT priemyslu tvoriť 14 % celkových emisií. V dôsledku toho Medzinárodná telekomunikačná únia, patriaca pod OSN, stanovila tomuto sektoru cieľ, aby v priebehu najbližších 10 rokov zredukoval svoje emisie o 45 %.
Predpokladá sa, že do roku 2040 budú emisie skleníkových plynov IT priemyslu tvoriť 14 % celkových emisií. V dôsledku toho Medzinárodná telekomunikačná únia, patriaca pod OSN, stanovila tomuto sektoru cieľ, aby v priebehu najbližších 10 rokov zredukoval svoje emisie o 45 %. Je potrebné zabezpečiť, aby spoločnosti, ktoré vytvárajú internet, išli príkladom a postupne vymieňali fosílne palivá za energie z obnoviteľných zdrojov, hovorí Jardimová.
Predpokladá sa, že do roku 2040 budú emisie skleníkových plynov IT priemyslu tvoriť 14 % celkových emisií. V dôsledku toho Medzinárodná telekomunikačná únia, patriaca pod OSN, stanovila tomuto sektoru cieľ, aby v priebehu najbližších 10 rokov zredukoval svoje emisie o 45 %. Je potrebné zabezpečiť, aby spoločnosti, ktoré vytvárajú internet, išli príkladom a postupne vymieňali fosílne palivá za energie z obnoviteľných zdrojov, hovorí Jardimová. Až vtedy budeme môcť vyhľadávať bez pocitu viny.
Predpokladá sa, že do roku 2040 budú emisie skleníkových plynov IT priemyslu tvoriť 14 % celkových emisií. V dôsledku toho Medzinárodná telekomunikačná únia, patriaca pod OSN, stanovila tomuto sektoru cieľ, aby v priebehu najbližších 10 rokov zredukoval svoje emisie o 45 %. Je potrebné zabezpečiť, aby spoločnosti, ktoré vytvárajú internet, išli príkladom a postupne vymieňali fosílne palivá za energie z obnoviteľných zdrojov, hovorí Jardimová. Až vtedy budeme môcť vyhľadávať bez pocitu viny. Predstavme si planétu Zem bez vírusov.
Predpokladá sa, že do roku 2040 budú emisie skleníkových plynov IT priemyslu tvoriť 14 % celkových emisií. V dôsledku toho Medzinárodná telekomunikačná únia, patriaca pod OSN, stanovila tomuto sektoru cieľ, aby v priebehu najbližších 10 rokov zredukoval svoje emisie o 45 %. Je potrebné zabezpečiť, aby spoločnosti, ktoré vytvárajú internet, išli príkladom a postupne vymieňali fosílne palivá za energie z obnoviteľných zdrojov, hovorí Jardimová. Až vtedy budeme môcť vyhľadávať bez pocitu viny. Predstavme si planétu Zem bez vírusov. Mávneme prútikom a všetky zmiznú.
Predpokladá sa, že do roku 2040 budú emisie skleníkových plynov IT priemyslu tvoriť 14 % celkových emisií. V dôsledku toho Medzinárodná telekomunikačná únia, patriaca pod OSN, stanovila tomuto sektoru cieľ, aby v priebehu najbližších 10 rokov zredukoval svoje emisie o 45 %. Je potrebné zabezpečiť, aby spoločnosti, ktoré vytvárajú internet, išli príkladom a postupne vymieňali fosílne palivá za energie z obnoviteľných zdrojov, hovorí Jardimová. Až vtedy budeme môcť vyhľadávať bez pocitu viny. Predstavme si planétu Zem bez vírusov. Mávneme prútikom a všetky zmiznú. Vírus besnoty je zrazu preč.
Predpokladá sa, že do roku 2040 budú emisie skleníkových plynov IT priemyslu tvoriť 14 % celkových emisií. V dôsledku toho Medzinárodná telekomunikačná únia, patriaca pod OSN, stanovila tomuto sektoru cieľ, aby v priebehu najbližších 10 rokov zredukoval svoje emisie o 45 %. Je potrebné zabezpečiť, aby spoločnosti, ktoré vytvárajú internet, išli príkladom a postupne vymieňali fosílne palivá za energie z obnoviteľných zdrojov, hovorí Jardimová. Až vtedy budeme môcť vyhľadávať bez pocitu viny. Predstavme si planétu Zem bez vírusov. Mávneme prútikom a všetky zmiznú. Vírus besnoty je zrazu preč. Vírus detskej obrny je preč.
Predpokladá sa, že do roku 2040 budú emisie skleníkových plynov IT priemyslu tvoriť 14 % celkových emisií. V dôsledku toho Medzinárodná telekomunikačná únia, patriaca pod OSN, stanovila tomuto sektoru cieľ, aby v priebehu najbližších 10 rokov zredukoval svoje emisie o 45 %. Je potrebné zabezpečiť, aby spoločnosti, ktoré vytvárajú internet, išli príkladom a postupne vymieňali fosílne palivá za energie z obnoviteľných zdrojov, hovorí Jardimová. Až vtedy budeme môcť vyhľadávať bez pocitu viny. Predstavme si planétu Zem bez vírusov. Mávneme prútikom a všetky zmiznú. Vírus besnoty je zrazu preč. Vírus detskej obrny je preč. Nesmierne smrteľný vírus eboly je preč.
Predpokladá sa, že do roku 2040 budú emisie skleníkových plynov IT priemyslu tvoriť 14 % celkových emisií. V dôsledku toho Medzinárodná telekomunikačná únia, patriaca pod OSN, stanovila tomuto sektoru cieľ, aby v priebehu najbližších 10 rokov zredukoval svoje emisie o 45 %. Je potrebné zabezpečiť, aby spoločnosti, ktoré vytvárajú internet, išli príkladom a postupne vymieňali fosílne palivá za energie z obnoviteľných zdrojov, hovorí Jardimová. Až vtedy budeme môcť vyhľadávať bez pocitu viny. Predstavme si planétu Zem bez vírusov. Mávneme prútikom a všetky zmiznú. Vírus besnoty je zrazu preč. Vírus detskej obrny je preč. Nesmierne smrteľný vírus eboly je preč. Vírus osýpok, mumpsu a rôzne nákazy sú preč.
Predpokladá sa, že tieto emisie sa do roku 2025 zdvojnásobia.
Predpokladá sa, že tieto emisie sa do roku 2025 zdvojnásobia. Pri výrobe a sprístupnení digitálnych technológií medzi používateľov po celom svete, je vyprodukovaných približne 1,7 miliárd ton emisií skleníkových plynov.
Predpokladá sa, že tieto emisie sa do roku 2025 zdvojnásobia. Pri výrobe a sprístupnení digitálnych technológií medzi používateľov po celom svete, je vyprodukovaných približne 1,7 miliárd ton emisií skleníkových plynov. Ak by sme toto množstvo rozrátali na jedného internetového používateľa, prišli by sme k záveru, že každý z nás je zodpovedný za tvorbu 414 kilogramov oxidu uhličitého ročne.
Predpokladá sa, že tieto emisie sa do roku 2025 zdvojnásobia. Pri výrobe a sprístupnení digitálnych technológií medzi používateľov po celom svete, je vyprodukovaných približne 1,7 miliárd ton emisií skleníkových plynov. Ak by sme toto množstvo rozrátali na jedného internetového používateľa, prišli by sme k záveru, že každý z nás je zodpovedný za tvorbu 414 kilogramov oxidu uhličitého ročne. Avšak, nie je to také jednoduché.
Predpokladá sa, že tieto emisie sa do roku 2025 zdvojnásobia. Pri výrobe a sprístupnení digitálnych technológií medzi používateľov po celom svete, je vyprodukovaných približne 1,7 miliárd ton emisií skleníkových plynov. Ak by sme toto množstvo rozrátali na jedného internetového používateľa, prišli by sme k záveru, že každý z nás je zodpovedný za tvorbu 414 kilogramov oxidu uhličitého ročne. Avšak, nie je to také jednoduché. Táto hodnota je všade vo svete iná.
Predpokladá sa, že tieto emisie sa do roku 2025 zdvojnásobia. Pri výrobe a sprístupnení digitálnych technológií medzi používateľov po celom svete, je vyprodukovaných približne 1,7 miliárd ton emisií skleníkových plynov. Ak by sme toto množstvo rozrátali na jedného internetového používateľa, prišli by sme k záveru, že každý z nás je zodpovedný za tvorbu 414 kilogramov oxidu uhličitého ročne. Avšak, nie je to také jednoduché. Táto hodnota je všade vo svete iná. Používatelia internetu majú v niektorých oblastiach Zeme neprimerane veľkú uhlíkovú stopu.
Predpokladá sa, že tieto emisie sa do roku 2025 zdvojnásobia. Pri výrobe a sprístupnení digitálnych technológií medzi používateľov po celom svete, je vyprodukovaných približne 1,7 miliárd ton emisií skleníkových plynov. Ak by sme toto množstvo rozrátali na jedného internetového používateľa, prišli by sme k záveru, že každý z nás je zodpovedný za tvorbu 414 kilogramov oxidu uhličitého ročne. Avšak, nie je to také jednoduché. Táto hodnota je všade vo svete iná. Používatelia internetu majú v niektorých oblastiach Zeme neprimerane veľkú uhlíkovú stopu. Podľa jednej štúdie bol pred 10 rokmi do atmosféry vylúčený ekvivalent 81 kilogramov oxidu uhličitého (CO2), za ktoré bol zodpovedný priemerný austrálsky používateľ internetu.
Predpokladá sa, že tieto emisie sa do roku 2025 zdvojnásobia. Pri výrobe a sprístupnení digitálnych technológií medzi používateľov po celom svete, je vyprodukovaných približne 1,7 miliárd ton emisií skleníkových plynov. Ak by sme toto množstvo rozrátali na jedného internetového používateľa, prišli by sme k záveru, že každý z nás je zodpovedný za tvorbu 414 kilogramov oxidu uhličitého ročne. Avšak, nie je to také jednoduché. Táto hodnota je všade vo svete iná. Používatelia internetu majú v niektorých oblastiach Zeme neprimerane veľkú uhlíkovú stopu. Podľa jednej štúdie bol pred 10 rokmi do atmosféry vylúčený ekvivalent 81 kilogramov oxidu uhličitého (CO2), za ktoré bol zodpovedný priemerný austrálsky používateľ internetu. Skvalitnenie energetickej účinnosti, úspor z rozsahu a využívanie energie z obnoviteľných zdrojov toto množstvo bezpochyby zníži.
Predpokladá sa, že tieto emisie sa do roku 2025 zdvojnásobia. Pri výrobe a sprístupnení digitálnych technológií medzi používateľov po celom svete, je vyprodukovaných približne 1,7 miliárd ton emisií skleníkových plynov. Ak by sme toto množstvo rozrátali na jedného internetového používateľa, prišli by sme k záveru, že každý z nás je zodpovedný za tvorbu 414 kilogramov oxidu uhličitého ročne. Avšak, nie je to také jednoduché. Táto hodnota je všade vo svete iná. Používatelia internetu majú v niektorých oblastiach Zeme neprimerane veľkú uhlíkovú stopu. Podľa jednej štúdie bol pred 10 rokmi do atmosféry vylúčený ekvivalent 81 kilogramov oxidu uhličitého (CO2), za ktoré bol zodpovedný priemerný austrálsky používateľ internetu. Skvalitnenie energetickej účinnosti, úspor z rozsahu a využívanie energie z obnoviteľných zdrojov toto množstvo bezpochyby zníži. Je však zrejmé, že za väčšinový podiel internetovej uhlíkovej stopy sú zodpovední ľudia z vyspelých krajín.
Predpokladá sa, že tieto emisie sa do roku 2025 zdvojnásobia. Pri výrobe a sprístupnení digitálnych technológií medzi používateľov po celom svete, je vyprodukovaných približne 1,7 miliárd ton emisií skleníkových plynov. Ak by sme toto množstvo rozrátali na jedného internetového používateľa, prišli by sme k záveru, že každý z nás je zodpovedný za tvorbu 414 kilogramov oxidu uhličitého ročne. Avšak, nie je to také jednoduché. Táto hodnota je všade vo svete iná. Používatelia internetu majú v niektorých oblastiach Zeme neprimerane veľkú uhlíkovú stopu. Podľa jednej štúdie bol pred 10 rokmi do atmosféry vylúčený ekvivalent 81 kilogramov oxidu uhličitého (CO2), za ktoré bol zodpovedný priemerný austrálsky používateľ internetu. Skvalitnenie energetickej účinnosti, úspor z rozsahu a využívanie energie z obnoviteľných zdrojov toto množstvo bezpochyby zníži. Je však zrejmé, že za väčšinový podiel internetovej uhlíkovej stopy sú zodpovední ľudia z vyspelých krajín. (CO2 je jednotka, ktorá vyjadruje množstvo skleníkových plynov, ktoré má taký vplyv na klímu ako kilogram oxidu uhličitého).
Predstavme si planétu Zem bez vírusov.
Predstavme si planétu Zem bez vírusov. Mávneme prútikom a všetky zmiznú.
Predstavme si planétu Zem bez vírusov. Mávneme prútikom a všetky zmiznú. Vírus besnoty je zrazu preč.
Predstavme si planétu Zem bez vírusov. Mávneme prútikom a všetky zmiznú. Vírus besnoty je zrazu preč. Vírus detskej obrny je preč.
Predstavme si planétu Zem bez vírusov. Mávneme prútikom a všetky zmiznú. Vírus besnoty je zrazu preč. Vírus detskej obrny je preč. Nesmierne smrteľný vírus eboly je preč.
Predstavme si planétu Zem bez vírusov. Mávneme prútikom a všetky zmiznú. Vírus besnoty je zrazu preč. Vírus detskej obrny je preč. Nesmierne smrteľný vírus eboly je preč. Vírus osýpok, mumpsu a rôzne nákazy sú preč.
Predstavme si planétu Zem bez vírusov. Mávneme prútikom a všetky zmiznú. Vírus besnoty je zrazu preč. Vírus detskej obrny je preč. Nesmierne smrteľný vírus eboly je preč. Vírus osýpok, mumpsu a rôzne nákazy sú preč. Množstvo ľudského utrpenia a smrti klesne.
Predstavme si planétu Zem bez vírusov. Mávneme prútikom a všetky zmiznú. Vírus besnoty je zrazu preč. Vírus detskej obrny je preč. Nesmierne smrteľný vírus eboly je preč. Vírus osýpok, mumpsu a rôzne nákazy sú preč. Množstvo ľudského utrpenia a smrti klesne. HIV zmizne, AIDS katastrofa sa nikdy nestala.
Predstavme si planétu Zem bez vírusov. Mávneme prútikom a všetky zmiznú. Vírus besnoty je zrazu preč. Vírus detskej obrny je preč. Nesmierne smrteľný vírus eboly je preč. Vírus osýpok, mumpsu a rôzne nákazy sú preč. Množstvo ľudského utrpenia a smrti klesne. HIV zmizne, AIDS katastrofa sa nikdy nestala. Vírusy nipah, hendra, machupo a sin nombre sú preč, napriek chaosu, ktorý spôsobili.
Predstavme si planétu Zem bez vírusov. Mávneme prútikom a všetky zmiznú. Vírus besnoty je zrazu preč. Vírus detskej obrny je preč. Nesmierne smrteľný vírus eboly je preč. Vírus osýpok, mumpsu a rôzne nákazy sú preč. Množstvo ľudského utrpenia a smrti klesne. HIV zmizne, AIDS katastrofa sa nikdy nestala. Vírusy nipah, hendra, machupo a sin nombre sú preč, napriek chaosu, ktorý spôsobili. Horúčka dengue zmizla.
Prefiltrovala vzorku cez 0,02 mikrónový filter, ktorý zachytáva baktérie a vírusy.
Prefiltrovala vzorku cez 0,02 mikrónový filter, ktorý zachytáva baktérie a vírusy. Použila farbivo na DNA, aby boli viditeľné pod epifluorescenčným mikroskopom.
Prefiltrovala vzorku cez 0,02 mikrónový filter, ktorý zachytáva baktérie a vírusy. Použila farbivo na DNA, aby boli viditeľné pod epifluorescenčným mikroskopom. Väčšie organizmy sú baktérie, menšie bodky sú vírusy.
Prefiltrovala vzorku cez 0,02 mikrónový filter, ktorý zachytáva baktérie a vírusy. Použila farbivo na DNA, aby boli viditeľné pod epifluorescenčným mikroskopom. Väčšie organizmy sú baktérie, menšie bodky sú vírusy. Pomocou počítacej mriežky určila počet vírusov v zornom poli.
Prefiltrovala vzorku cez 0,02 mikrónový filter, ktorý zachytáva baktérie a vírusy. Použila farbivo na DNA, aby boli viditeľné pod epifluorescenčným mikroskopom. Väčšie organizmy sú baktérie, menšie bodky sú vírusy. Pomocou počítacej mriežky určila počet vírusov v zornom poli. Vďaka poznaniu veľkosti filtra a objemu vody mohla vypočítať populáciu na liter.
Prefiltrovala vzorku cez 0,02 mikrónový filter, ktorý zachytáva baktérie a vírusy. Použila farbivo na DNA, aby boli viditeľné pod epifluorescenčným mikroskopom. Väčšie organizmy sú baktérie, menšie bodky sú vírusy. Pomocou počítacej mriežky určila počet vírusov v zornom poli. Vďaka poznaniu veľkosti filtra a objemu vody mohla vypočítať populáciu na liter. Áno, vírus je parazit, občas je však ten parazitizmus podobnejší symbióze, vzájomnej závislosti, z ktorej ťaží hosť aj hostiteľ.
Prefiltrovala vzorku cez 0,02 mikrónový filter, ktorý zachytáva baktérie a vírusy. Použila farbivo na DNA, aby boli viditeľné pod epifluorescenčným mikroskopom. Väčšie organizmy sú baktérie, menšie bodky sú vírusy. Pomocou počítacej mriežky určila počet vírusov v zornom poli. Vďaka poznaniu veľkosti filtra a objemu vody mohla vypočítať populáciu na liter. Áno, vírus je parazit, občas je však ten parazitizmus podobnejší symbióze, vzájomnej závislosti, z ktorej ťaží hosť aj hostiteľ. Vírus je ako oheň, v žiadnom prípade nie je ani úplne dobrý, ani úplne zlý; môže priniesť úžitok aj skazu.
Prefiltrovala vzorku cez 0,02 mikrónový filter, ktorý zachytáva baktérie a vírusy. Použila farbivo na DNA, aby boli viditeľné pod epifluorescenčným mikroskopom. Väčšie organizmy sú baktérie, menšie bodky sú vírusy. Pomocou počítacej mriežky určila počet vírusov v zornom poli. Vďaka poznaniu veľkosti filtra a objemu vody mohla vypočítať populáciu na liter. Áno, vírus je parazit, občas je však ten parazitizmus podobnejší symbióze, vzájomnej závislosti, z ktorej ťaží hosť aj hostiteľ. Vírus je ako oheň, v žiadnom prípade nie je ani úplne dobrý, ani úplne zlý; môže priniesť úžitok aj skazu. Všetko záleží: záleží na víruse, na situácii, na vášom uhle pohľadu.
Prefiltrovala vzorku cez 0,02 mikrónový filter, ktorý zachytáva baktérie a vírusy. Použila farbivo na DNA, aby boli viditeľné pod epifluorescenčným mikroskopom. Väčšie organizmy sú baktérie, menšie bodky sú vírusy. Pomocou počítacej mriežky určila počet vírusov v zornom poli. Vďaka poznaniu veľkosti filtra a objemu vody mohla vypočítať populáciu na liter. Áno, vírus je parazit, občas je však ten parazitizmus podobnejší symbióze, vzájomnej závislosti, z ktorej ťaží hosť aj hostiteľ. Vírus je ako oheň, v žiadnom prípade nie je ani úplne dobrý, ani úplne zlý; môže priniesť úžitok aj skazu. Všetko záleží: záleží na víruse, na situácii, na vášom uhle pohľadu. Sú padlými anjelmi evolúcie, ohromné a hrozivé.
Prefiltrovala vzorku cez 0,02 mikrónový filter, ktorý zachytáva baktérie a vírusy. Použila farbivo na DNA, aby boli viditeľné pod epifluorescenčným mikroskopom. Väčšie organizmy sú baktérie, menšie bodky sú vírusy. Pomocou počítacej mriežky určila počet vírusov v zornom poli. Vďaka poznaniu veľkosti filtra a objemu vody mohla vypočítať populáciu na liter. Áno, vírus je parazit, občas je však ten parazitizmus podobnejší symbióze, vzájomnej závislosti, z ktorej ťaží hosť aj hostiteľ. Vírus je ako oheň, v žiadnom prípade nie je ani úplne dobrý, ani úplne zlý; môže priniesť úžitok aj skazu. Všetko záleží: záleží na víruse, na situácii, na vášom uhle pohľadu. Sú padlými anjelmi evolúcie, ohromné a hrozivé. Preto sú zaujímavé.
Preto môžeme tvrdiť, že čítanie správ na internete je ekologickejšia voľba než zahĺbiť sa do papiera.
Preto môžeme tvrdiť, že čítanie správ na internete je ekologickejšia voľba než zahĺbiť sa do papiera. Dobrou správou je, že za celý život môžete prečítať ešte veľa kníh, a to presne 2 300.
Preto môžeme tvrdiť, že čítanie správ na internete je ekologickejšia voľba než zahĺbiť sa do papiera. Dobrou správou je, že za celý život môžete prečítať ešte veľa kníh, a to presne 2 300. Rovnaká uhlíková stopa je cenou za to, že sa letecky dostanete z Londýna do Hong Kongu. A preto nemusíte mať výčitky prečítať si najnovší bestseller.
Preto môžeme tvrdiť, že čítanie správ na internete je ekologickejšia voľba než zahĺbiť sa do papiera. Dobrou správou je, že za celý život môžete prečítať ešte veľa kníh, a to presne 2 300. Rovnaká uhlíková stopa je cenou za to, že sa letecky dostanete z Londýna do Hong Kongu. A preto nemusíte mať výčitky prečítať si najnovší bestseller. (Viac sa dočítate v článku Ako znížiť vplyv vašich letov na životné prostredie.)
Preto môžeme tvrdiť, že čítanie správ na internete je ekologickejšia voľba než zahĺbiť sa do papiera. Dobrou správou je, že za celý život môžete prečítať ešte veľa kníh, a to presne 2 300. Rovnaká uhlíková stopa je cenou za to, že sa letecky dostanete z Londýna do Hong Kongu. A preto nemusíte mať výčitky prečítať si najnovší bestseller. (Viac sa dočítate v článku Ako znížiť vplyv vašich letov na životné prostredie.) Ľudia, ktorých zlákali kryptomeny, by sa tiež mali poriadne zamyslieť nad tým, aký vplyv na životné prostredie majú tieto peňažné transakcie.
Preto môžeme tvrdiť, že čítanie správ na internete je ekologickejšia voľba než zahĺbiť sa do papiera. Dobrou správou je, že za celý život môžete prečítať ešte veľa kníh, a to presne 2 300. Rovnaká uhlíková stopa je cenou za to, že sa letecky dostanete z Londýna do Hong Kongu. A preto nemusíte mať výčitky prečítať si najnovší bestseller. (Viac sa dočítate v článku Ako znížiť vplyv vašich letov na životné prostredie.) Ľudia, ktorých zlákali kryptomeny, by sa tiež mali poriadne zamyslieť nad tým, aký vplyv na životné prostredie majú tieto peňažné transakcie. Obrovské množstvá výpočtovej kapacity sú potrebné na tzv. proof of work algoritmus, ktorý potvrdzuje transakcie v distribuovanej databáze transakcií spoločnosti Blockchain.
Preto môžeme tvrdiť, že čítanie správ na internete je ekologickejšia voľba než zahĺbiť sa do papiera. Dobrou správou je, že za celý život môžete prečítať ešte veľa kníh, a to presne 2 300. Rovnaká uhlíková stopa je cenou za to, že sa letecky dostanete z Londýna do Hong Kongu. A preto nemusíte mať výčitky prečítať si najnovší bestseller. (Viac sa dočítate v článku Ako znížiť vplyv vašich letov na životné prostredie.) Ľudia, ktorých zlákali kryptomeny, by sa tiež mali poriadne zamyslieť nad tým, aký vplyv na životné prostredie majú tieto peňažné transakcie. Obrovské množstvá výpočtovej kapacity sú potrebné na tzv. proof of work algoritmus, ktorý potvrdzuje transakcie v distribuovanej databáze transakcií spoločnosti Blockchain. V rámci štúdie sa zverejnil odhad, že bitcoin ako taký je zodpovedný za približne 22 miliónov ton emisií oxidu uhličitého ročne, čo je viac ako celková uhlíková stopa Jordánska.
Preto môžeme tvrdiť, že čítanie správ na internete je ekologickejšia voľba než zahĺbiť sa do papiera. Dobrou správou je, že za celý život môžete prečítať ešte veľa kníh, a to presne 2 300. Rovnaká uhlíková stopa je cenou za to, že sa letecky dostanete z Londýna do Hong Kongu. A preto nemusíte mať výčitky prečítať si najnovší bestseller. (Viac sa dočítate v článku Ako znížiť vplyv vašich letov na životné prostredie.) Ľudia, ktorých zlákali kryptomeny, by sa tiež mali poriadne zamyslieť nad tým, aký vplyv na životné prostredie majú tieto peňažné transakcie. Obrovské množstvá výpočtovej kapacity sú potrebné na tzv. proof of work algoritmus, ktorý potvrdzuje transakcie v distribuovanej databáze transakcií spoločnosti Blockchain. V rámci štúdie sa zverejnil odhad, že bitcoin ako taký je zodpovedný za približne 22 miliónov ton emisií oxidu uhličitého ročne, čo je viac ako celková uhlíková stopa Jordánska. Pozeranie online videí tvorí najväčšiu časť internetového prenosu vo svete, a to 60 %, a vytvorí 300 miliónov ton oxidu uhličitého ročne.
Preto môžeme tvrdiť, že čítanie správ na internete je ekologickejšia voľba než zahĺbiť sa do papiera. Dobrou správou je, že za celý život môžete prečítať ešte veľa kníh, a to presne 2 300. Rovnaká uhlíková stopa je cenou za to, že sa letecky dostanete z Londýna do Hong Kongu. A preto nemusíte mať výčitky prečítať si najnovší bestseller. (Viac sa dočítate v článku Ako znížiť vplyv vašich letov na životné prostredie.) Ľudia, ktorých zlákali kryptomeny, by sa tiež mali poriadne zamyslieť nad tým, aký vplyv na životné prostredie majú tieto peňažné transakcie. Obrovské množstvá výpočtovej kapacity sú potrebné na tzv. proof of work algoritmus, ktorý potvrdzuje transakcie v distribuovanej databáze transakcií spoločnosti Blockchain. V rámci štúdie sa zverejnil odhad, že bitcoin ako taký je zodpovedný za približne 22 miliónov ton emisií oxidu uhličitého ročne, čo je viac ako celková uhlíková stopa Jordánska. Pozeranie online videí tvorí najväčšiu časť internetového prenosu vo svete, a to 60 %, a vytvorí 300 miliónov ton oxidu uhličitého ročne. Podľa francúzskej neziskovej organizácie The Shift Project je to približne 1 % celosvetových emisií.
Preto môžeme tvrdiť, že čítanie správ na internete je ekologickejšia voľba než zahĺbiť sa do papiera. Dobrou správou je, že za celý život môžete prečítať ešte veľa kníh, a to presne 2 300. Rovnaká uhlíková stopa je cenou za to, že sa letecky dostanete z Londýna do Hong Kongu. A preto nemusíte mať výčitky prečítať si najnovší bestseller. (Viac sa dočítate v článku Ako znížiť vplyv vašich letov na životné prostredie.) Ľudia, ktorých zlákali kryptomeny, by sa tiež mali poriadne zamyslieť nad tým, aký vplyv na životné prostredie majú tieto peňažné transakcie. Obrovské množstvá výpočtovej kapacity sú potrebné na tzv. proof of work algoritmus, ktorý potvrdzuje transakcie v distribuovanej databáze transakcií spoločnosti Blockchain. V rámci štúdie sa zverejnil odhad, že bitcoin ako taký je zodpovedný za približne 22 miliónov ton emisií oxidu uhličitého ročne, čo je viac ako celková uhlíková stopa Jordánska. Pozeranie online videí tvorí najväčšiu časť internetového prenosu vo svete, a to 60 %, a vytvorí 300 miliónov ton oxidu uhličitého ročne. Podľa francúzskej neziskovej organizácie The Shift Project je to približne 1 % celosvetových emisií. Ak si zapnete televízor, aby ste na ňom mohli pozerať Netflix, približne polovica energie bude napájať televízor a druhá polovica bude napájať Netflix, hovorí Mike Hazas z Lancasterskej univerzity.
Preto sú zaujímavé.
Preto sú zaujímavé. Aby sme dokázali oceniť rozmanitosť vírusov, musíme začať od základov s tým, čo sú a čo nie.
Preto sú zaujímavé. Aby sme dokázali oceniť rozmanitosť vírusov, musíme začať od základov s tým, čo sú a čo nie. Je jednoduchšie povedať, čo nie sú.
Preto sú zaujímavé. Aby sme dokázali oceniť rozmanitosť vírusov, musíme začať od základov s tým, čo sú a čo nie. Je jednoduchšie povedať, čo nie sú. Nie sú to žijúce bunky.
Preto sú zaujímavé. Aby sme dokázali oceniť rozmanitosť vírusov, musíme začať od základov s tým, čo sú a čo nie. Je jednoduchšie povedať, čo nie sú. Nie sú to žijúce bunky. Bunka, ktorá sa zhromažďuje do obrovských množstiev, aby vytvorila moje alebo vaše telo alebo telo chobotnice či prvosienky, obsahuje prepracované mechanizmy na tvorbu proteínov, zhromažďovanie energie a vykonávanie iných špecializovaných funkcií, v závislosti od toho, či ide o svalovú bunku, o bunku v dužine rastliny alebo o neurón.
Preto sú zaujímavé. Aby sme dokázali oceniť rozmanitosť vírusov, musíme začať od základov s tým, čo sú a čo nie. Je jednoduchšie povedať, čo nie sú. Nie sú to žijúce bunky. Bunka, ktorá sa zhromažďuje do obrovských množstiev, aby vytvorila moje alebo vaše telo alebo telo chobotnice či prvosienky, obsahuje prepracované mechanizmy na tvorbu proteínov, zhromažďovanie energie a vykonávanie iných špecializovaných funkcií, v závislosti od toho, či ide o svalovú bunku, o bunku v dužine rastliny alebo o neurón. Aj baktéria je bunka s podobnými vlastnosťami, hoci je oveľa jednoduchšia.
Preto sú zaujímavé. Aby sme dokázali oceniť rozmanitosť vírusov, musíme začať od základov s tým, čo sú a čo nie. Je jednoduchšie povedať, čo nie sú. Nie sú to žijúce bunky. Bunka, ktorá sa zhromažďuje do obrovských množstiev, aby vytvorila moje alebo vaše telo alebo telo chobotnice či prvosienky, obsahuje prepracované mechanizmy na tvorbu proteínov, zhromažďovanie energie a vykonávanie iných špecializovaných funkcií, v závislosti od toho, či ide o svalovú bunku, o bunku v dužine rastliny alebo o neurón. Aj baktéria je bunka s podobnými vlastnosťami, hoci je oveľa jednoduchšia. Vírus nie je nič z toho.
Preto sú zaujímavé. Aby sme dokázali oceniť rozmanitosť vírusov, musíme začať od základov s tým, čo sú a čo nie. Je jednoduchšie povedať, čo nie sú. Nie sú to žijúce bunky. Bunka, ktorá sa zhromažďuje do obrovských množstiev, aby vytvorila moje alebo vaše telo alebo telo chobotnice či prvosienky, obsahuje prepracované mechanizmy na tvorbu proteínov, zhromažďovanie energie a vykonávanie iných špecializovaných funkcií, v závislosti od toho, či ide o svalovú bunku, o bunku v dužine rastliny alebo o neurón. Aj baktéria je bunka s podobnými vlastnosťami, hoci je oveľa jednoduchšia. Vírus nie je nič z toho. Určiť, čo je vírus, bolo také komplikované, že jeho definície sa za posledných 120 rokov neustále menili.
Pri prvom pokuse o zmapovanie spotreby energie pri hraní videohier v USA sa zistilo, že vytvára 24 megaton oxidu uhličitého ročne.
Pri prvom pokuse o zmapovanie spotreby energie pri hraní videohier v USA sa zistilo, že vytvára 24 megaton oxidu uhličitého ročne. Výskumníci z Kalifornskej univerzity, ktorí sa podieľali na tejto štúdii stanovili, že americkí gejmeri spotrebujú 2,4 % svojej domácej elektriny, a teda 32 terawatthodín energie ročne, čo je viac ako spotrebujú mrazničky a práčky.
Pri prvom pokuse o zmapovanie spotreby energie pri hraní videohier v USA sa zistilo, že vytvára 24 megaton oxidu uhličitého ročne. Výskumníci z Kalifornskej univerzity, ktorí sa podieľali na tejto štúdii stanovili, že americkí gejmeri spotrebujú 2,4 % svojej domácej elektriny, a teda 32 terawatthodín energie ročne, čo je viac ako spotrebujú mrazničky a práčky. Ďalej poukázali na to, že streamovanie videohier využíva oveľa viac energie.
Pri prvom pokuse o zmapovanie spotreby energie pri hraní videohier v USA sa zistilo, že vytvára 24 megaton oxidu uhličitého ročne. Výskumníci z Kalifornskej univerzity, ktorí sa podieľali na tejto štúdii stanovili, že americkí gejmeri spotrebujú 2,4 % svojej domácej elektriny, a teda 32 terawatthodín energie ročne, čo je viac ako spotrebujú mrazničky a práčky. Ďalej poukázali na to, že streamovanie videohier využíva oveľa viac energie. Uhlíková stopa videohier sa môže zhoršovať, keďže viac a viac ľudí si osvojuje hry, v ktorých je výpočtová aktivita vykonávaná skôr na diaľku než na jednotlivých konzolách, akou je napríklad Stadia od Googlu.
Pri prvom pokuse o zmapovanie spotreby energie pri hraní videohier v USA sa zistilo, že vytvára 24 megaton oxidu uhličitého ročne. Výskumníci z Kalifornskej univerzity, ktorí sa podieľali na tejto štúdii stanovili, že americkí gejmeri spotrebujú 2,4 % svojej domácej elektriny, a teda 32 terawatthodín energie ročne, čo je viac ako spotrebujú mrazničky a práčky. Ďalej poukázali na to, že streamovanie videohier využíva oveľa viac energie. Uhlíková stopa videohier sa môže zhoršovať, keďže viac a viac ľudí si osvojuje hry, v ktorých je výpočtová aktivita vykonávaná skôr na diaľku než na jednotlivých konzolách, akou je napríklad Stadia od Googlu. Hazas to však vidí ružovo.
Pri prvom pokuse o zmapovanie spotreby energie pri hraní videohier v USA sa zistilo, že vytvára 24 megaton oxidu uhličitého ročne. Výskumníci z Kalifornskej univerzity, ktorí sa podieľali na tejto štúdii stanovili, že americkí gejmeri spotrebujú 2,4 % svojej domácej elektriny, a teda 32 terawatthodín energie ročne, čo je viac ako spotrebujú mrazničky a práčky. Ďalej poukázali na to, že streamovanie videohier využíva oveľa viac energie. Uhlíková stopa videohier sa môže zhoršovať, keďže viac a viac ľudí si osvojuje hry, v ktorých je výpočtová aktivita vykonávaná skôr na diaľku než na jednotlivých konzolách, akou je napríklad Stadia od Googlu. Hazas to však vidí ružovo. Uhlíková stopa hrania hier medzi dvomi a viacerými hráčmi, ako napríklad Fortnite, nie je až taká zlá, vysvetľuje.
Pri prvom pokuse o zmapovanie spotreby energie pri hraní videohier v USA sa zistilo, že vytvára 24 megaton oxidu uhličitého ročne. Výskumníci z Kalifornskej univerzity, ktorí sa podieľali na tejto štúdii stanovili, že americkí gejmeri spotrebujú 2,4 % svojej domácej elektriny, a teda 32 terawatthodín energie ročne, čo je viac ako spotrebujú mrazničky a práčky. Ďalej poukázali na to, že streamovanie videohier využíva oveľa viac energie. Uhlíková stopa videohier sa môže zhoršovať, keďže viac a viac ľudí si osvojuje hry, v ktorých je výpočtová aktivita vykonávaná skôr na diaľku než na jednotlivých konzolách, akou je napríklad Stadia od Googlu. Hazas to však vidí ružovo. Uhlíková stopa hrania hier medzi dvomi a viacerými hráčmi, ako napríklad Fortnite, nie je až taká zlá, vysvetľuje. Sú navrhnuté tak, aby boli prispôsobivé a nevyžadovali také množstvo dátového prenosu.
Pri prvom pokuse o zmapovanie spotreby energie pri hraní videohier v USA sa zistilo, že vytvára 24 megaton oxidu uhličitého ročne. Výskumníci z Kalifornskej univerzity, ktorí sa podieľali na tejto štúdii stanovili, že americkí gejmeri spotrebujú 2,4 % svojej domácej elektriny, a teda 32 terawatthodín energie ročne, čo je viac ako spotrebujú mrazničky a práčky. Ďalej poukázali na to, že streamovanie videohier využíva oveľa viac energie. Uhlíková stopa videohier sa môže zhoršovať, keďže viac a viac ľudí si osvojuje hry, v ktorých je výpočtová aktivita vykonávaná skôr na diaľku než na jednotlivých konzolách, akou je napríklad Stadia od Googlu. Hazas to však vidí ružovo. Uhlíková stopa hrania hier medzi dvomi a viacerými hráčmi, ako napríklad Fortnite, nie je až taká zlá, vysvetľuje. Sú navrhnuté tak, aby boli prispôsobivé a nevyžadovali také množstvo dátového prenosu. Zoberte si napríklad viditeľnosť hráča na mape, alebo fakt, že niekto práve vystrelil.
Pri prvom pokuse o zmapovanie spotreby energie pri hraní videohier v USA sa zistilo, že vytvára 24 megaton oxidu uhličitého ročne. Výskumníci z Kalifornskej univerzity, ktorí sa podieľali na tejto štúdii stanovili, že americkí gejmeri spotrebujú 2,4 % svojej domácej elektriny, a teda 32 terawatthodín energie ročne, čo je viac ako spotrebujú mrazničky a práčky. Ďalej poukázali na to, že streamovanie videohier využíva oveľa viac energie. Uhlíková stopa videohier sa môže zhoršovať, keďže viac a viac ľudí si osvojuje hry, v ktorých je výpočtová aktivita vykonávaná skôr na diaľku než na jednotlivých konzolách, akou je napríklad Stadia od Googlu. Hazas to však vidí ružovo. Uhlíková stopa hrania hier medzi dvomi a viacerými hráčmi, ako napríklad Fortnite, nie je až taká zlá, vysvetľuje. Sú navrhnuté tak, aby boli prispôsobivé a nevyžadovali také množstvo dátového prenosu. Zoberte si napríklad viditeľnosť hráča na mape, alebo fakt, že niekto práve vystrelil. Ani jedna z týchto skutočností nevyžaduje veľa dát k prenosu.
Pri prvom pokuse o zmapovanie spotreby energie pri hraní videohier v USA sa zistilo, že vytvára 24 megaton oxidu uhličitého ročne. Výskumníci z Kalifornskej univerzity, ktorí sa podieľali na tejto štúdii stanovili, že americkí gejmeri spotrebujú 2,4 % svojej domácej elektriny, a teda 32 terawatthodín energie ročne, čo je viac ako spotrebujú mrazničky a práčky. Ďalej poukázali na to, že streamovanie videohier využíva oveľa viac energie. Uhlíková stopa videohier sa môže zhoršovať, keďže viac a viac ľudí si osvojuje hry, v ktorých je výpočtová aktivita vykonávaná skôr na diaľku než na jednotlivých konzolách, akou je napríklad Stadia od Googlu. Hazas to však vidí ružovo. Uhlíková stopa hrania hier medzi dvomi a viacerými hráčmi, ako napríklad Fortnite, nie je až taká zlá, vysvetľuje. Sú navrhnuté tak, aby boli prispôsobivé a nevyžadovali také množstvo dátového prenosu. Zoberte si napríklad viditeľnosť hráča na mape, alebo fakt, že niekto práve vystrelil. Ani jedna z týchto skutočností nevyžaduje veľa dát k prenosu. Druhou stranou mince je fakt, že aktualizácia hier je uhlíkovo náročnejšia.
Pri výrobe a sprístupnení digitálnych technológií medzi používateľov po celom svete, je vyprodukovaných približne 1,7 miliárd ton emisií skleníkových plynov.
Pri výrobe a sprístupnení digitálnych technológií medzi používateľov po celom svete, je vyprodukovaných približne 1,7 miliárd ton emisií skleníkových plynov. Ak by sme toto množstvo rozrátali na jedného internetového používateľa, prišli by sme k záveru, že každý z nás je zodpovedný za tvorbu 414 kilogramov oxidu uhličitého ročne.
Pri výrobe a sprístupnení digitálnych technológií medzi používateľov po celom svete, je vyprodukovaných približne 1,7 miliárd ton emisií skleníkových plynov. Ak by sme toto množstvo rozrátali na jedného internetového používateľa, prišli by sme k záveru, že každý z nás je zodpovedný za tvorbu 414 kilogramov oxidu uhličitého ročne. Avšak, nie je to také jednoduché.
Pri výrobe a sprístupnení digitálnych technológií medzi používateľov po celom svete, je vyprodukovaných približne 1,7 miliárd ton emisií skleníkových plynov. Ak by sme toto množstvo rozrátali na jedného internetového používateľa, prišli by sme k záveru, že každý z nás je zodpovedný za tvorbu 414 kilogramov oxidu uhličitého ročne. Avšak, nie je to také jednoduché. Táto hodnota je všade vo svete iná.
Pri výrobe a sprístupnení digitálnych technológií medzi používateľov po celom svete, je vyprodukovaných približne 1,7 miliárd ton emisií skleníkových plynov. Ak by sme toto množstvo rozrátali na jedného internetového používateľa, prišli by sme k záveru, že každý z nás je zodpovedný za tvorbu 414 kilogramov oxidu uhličitého ročne. Avšak, nie je to také jednoduché. Táto hodnota je všade vo svete iná. Používatelia internetu majú v niektorých oblastiach Zeme neprimerane veľkú uhlíkovú stopu.
Pri výrobe a sprístupnení digitálnych technológií medzi používateľov po celom svete, je vyprodukovaných približne 1,7 miliárd ton emisií skleníkových plynov. Ak by sme toto množstvo rozrátali na jedného internetového používateľa, prišli by sme k záveru, že každý z nás je zodpovedný za tvorbu 414 kilogramov oxidu uhličitého ročne. Avšak, nie je to také jednoduché. Táto hodnota je všade vo svete iná. Používatelia internetu majú v niektorých oblastiach Zeme neprimerane veľkú uhlíkovú stopu. Podľa jednej štúdie bol pred 10 rokmi do atmosféry vylúčený ekvivalent 81 kilogramov oxidu uhličitého (CO2), za ktoré bol zodpovedný priemerný austrálsky používateľ internetu.
Pri výrobe a sprístupnení digitálnych technológií medzi používateľov po celom svete, je vyprodukovaných približne 1,7 miliárd ton emisií skleníkových plynov. Ak by sme toto množstvo rozrátali na jedného internetového používateľa, prišli by sme k záveru, že každý z nás je zodpovedný za tvorbu 414 kilogramov oxidu uhličitého ročne. Avšak, nie je to také jednoduché. Táto hodnota je všade vo svete iná. Používatelia internetu majú v niektorých oblastiach Zeme neprimerane veľkú uhlíkovú stopu. Podľa jednej štúdie bol pred 10 rokmi do atmosféry vylúčený ekvivalent 81 kilogramov oxidu uhličitého (CO2), za ktoré bol zodpovedný priemerný austrálsky používateľ internetu. Skvalitnenie energetickej účinnosti, úspor z rozsahu a využívanie energie z obnoviteľných zdrojov toto množstvo bezpochyby zníži.
Pri výrobe a sprístupnení digitálnych technológií medzi používateľov po celom svete, je vyprodukovaných približne 1,7 miliárd ton emisií skleníkových plynov. Ak by sme toto množstvo rozrátali na jedného internetového používateľa, prišli by sme k záveru, že každý z nás je zodpovedný za tvorbu 414 kilogramov oxidu uhličitého ročne. Avšak, nie je to také jednoduché. Táto hodnota je všade vo svete iná. Používatelia internetu majú v niektorých oblastiach Zeme neprimerane veľkú uhlíkovú stopu. Podľa jednej štúdie bol pred 10 rokmi do atmosféry vylúčený ekvivalent 81 kilogramov oxidu uhličitého (CO2), za ktoré bol zodpovedný priemerný austrálsky používateľ internetu. Skvalitnenie energetickej účinnosti, úspor z rozsahu a využívanie energie z obnoviteľných zdrojov toto množstvo bezpochyby zníži. Je však zrejmé, že za väčšinový podiel internetovej uhlíkovej stopy sú zodpovední ľudia z vyspelých krajín.
Pri výrobe a sprístupnení digitálnych technológií medzi používateľov po celom svete, je vyprodukovaných približne 1,7 miliárd ton emisií skleníkových plynov. Ak by sme toto množstvo rozrátali na jedného internetového používateľa, prišli by sme k záveru, že každý z nás je zodpovedný za tvorbu 414 kilogramov oxidu uhličitého ročne. Avšak, nie je to také jednoduché. Táto hodnota je všade vo svete iná. Používatelia internetu majú v niektorých oblastiach Zeme neprimerane veľkú uhlíkovú stopu. Podľa jednej štúdie bol pred 10 rokmi do atmosféry vylúčený ekvivalent 81 kilogramov oxidu uhličitého (CO2), za ktoré bol zodpovedný priemerný austrálsky používateľ internetu. Skvalitnenie energetickej účinnosti, úspor z rozsahu a využívanie energie z obnoviteľných zdrojov toto množstvo bezpochyby zníži. Je však zrejmé, že za väčšinový podiel internetovej uhlíkovej stopy sú zodpovední ľudia z vyspelých krajín. (CO2 je jednotka, ktorá vyjadruje množstvo skleníkových plynov, ktoré má taký vplyv na klímu ako kilogram oxidu uhličitého).
Pri výrobe a sprístupnení digitálnych technológií medzi používateľov po celom svete, je vyprodukovaných približne 1,7 miliárd ton emisií skleníkových plynov. Ak by sme toto množstvo rozrátali na jedného internetového používateľa, prišli by sme k záveru, že každý z nás je zodpovedný za tvorbu 414 kilogramov oxidu uhličitého ročne. Avšak, nie je to také jednoduché. Táto hodnota je všade vo svete iná. Používatelia internetu majú v niektorých oblastiach Zeme neprimerane veľkú uhlíkovú stopu. Podľa jednej štúdie bol pred 10 rokmi do atmosféry vylúčený ekvivalent 81 kilogramov oxidu uhličitého (CO2), za ktoré bol zodpovedný priemerný austrálsky používateľ internetu. Skvalitnenie energetickej účinnosti, úspor z rozsahu a využívanie energie z obnoviteľných zdrojov toto množstvo bezpochyby zníži. Je však zrejmé, že za väčšinový podiel internetovej uhlíkovej stopy sú zodpovední ľudia z vyspelých krajín. (CO2 je jednotka, ktorá vyjadruje množstvo skleníkových plynov, ktoré má taký vplyv na klímu ako kilogram oxidu uhličitého). Niektorí ľudia si uvedomili, že svojou internetovou aktivitou poškodzujú planétu a rozhodli sa konať.
Profesionálny cyklista vždy musí svoju národnú antidopingovú agentúru upovedomiť o mieste svojho pobytu.
Profesionálny cyklista vždy musí svoju národnú antidopingovú agentúru upovedomiť o mieste svojho pobytu. Pokiaľ udá mesto, v ktorom sa nachádza, nikto mu nebude vyčítať, ak práve nebude k dispozícii.
Profesionálny cyklista vždy musí svoju národnú antidopingovú agentúru upovedomiť o mieste svojho pobytu. Pokiaľ udá mesto, v ktorom sa nachádza, nikto mu nebude vyčítať, ak práve nebude k dispozícii. Armstrong často dostával varovania, keď sa ho chystali testovať, a tak narýchlo odišiel niekam inam, alebo sa zdržiaval na odľahlých miestach, kde nebolo ľahké ho nájsť.
Profesionálny cyklista vždy musí svoju národnú antidopingovú agentúru upovedomiť o mieste svojho pobytu. Pokiaľ udá mesto, v ktorom sa nachádza, nikto mu nebude vyčítať, ak práve nebude k dispozícii. Armstrong často dostával varovania, keď sa ho chystali testovať, a tak narýchlo odišiel niekam inam, alebo sa zdržiaval na odľahlých miestach, kde nebolo ľahké ho nájsť. Taktiež používal sofistikované metódy, ktorými maril prácu komisárov.
Profesionálny cyklista vždy musí svoju národnú antidopingovú agentúru upovedomiť o mieste svojho pobytu. Pokiaľ udá mesto, v ktorom sa nachádza, nikto mu nebude vyčítať, ak práve nebude k dispozícii. Armstrong často dostával varovania, keď sa ho chystali testovať, a tak narýchlo odišiel niekam inam, alebo sa zdržiaval na odľahlých miestach, kde nebolo ľahké ho nájsť. Taktiež používal sofistikované metódy, ktorými maril prácu komisárov. Jednou z nich bolo maskovanie nedovolených látok pomocou infúzie fyziologického roztoku, vďaka ktorému sa hodnoty v jeho krvi vrátili do normálu.
Profesionálny cyklista vždy musí svoju národnú antidopingovú agentúru upovedomiť o mieste svojho pobytu. Pokiaľ udá mesto, v ktorom sa nachádza, nikto mu nebude vyčítať, ak práve nebude k dispozícii. Armstrong často dostával varovania, keď sa ho chystali testovať, a tak narýchlo odišiel niekam inam, alebo sa zdržiaval na odľahlých miestach, kde nebolo ľahké ho nájsť. Taktiež používal sofistikované metódy, ktorými maril prácu komisárov. Jednou z nich bolo maskovanie nedovolených látok pomocou infúzie fyziologického roztoku, vďaka ktorému sa hodnoty v jeho krvi vrátili do normálu. Okrem toho užíval látky, ktoré boli nevystopovateľné, napr. EPO.
Profesionálny cyklista vždy musí svoju národnú antidopingovú agentúru upovedomiť o mieste svojho pobytu. Pokiaľ udá mesto, v ktorom sa nachádza, nikto mu nebude vyčítať, ak práve nebude k dispozícii. Armstrong často dostával varovania, keď sa ho chystali testovať, a tak narýchlo odišiel niekam inam, alebo sa zdržiaval na odľahlých miestach, kde nebolo ľahké ho nájsť. Taktiež používal sofistikované metódy, ktorými maril prácu komisárov. Jednou z nich bolo maskovanie nedovolených látok pomocou infúzie fyziologického roztoku, vďaka ktorému sa hodnoty v jeho krvi vrátili do normálu. Okrem toho užíval látky, ktoré boli nevystopovateľné, napr. EPO. Pre túto látku v 90. rokoch neexistoval žiaden test.
Profesionálny cyklista vždy musí svoju národnú antidopingovú agentúru upovedomiť o mieste svojho pobytu. Pokiaľ udá mesto, v ktorom sa nachádza, nikto mu nebude vyčítať, ak práve nebude k dispozícii. Armstrong často dostával varovania, keď sa ho chystali testovať, a tak narýchlo odišiel niekam inam, alebo sa zdržiaval na odľahlých miestach, kde nebolo ľahké ho nájsť. Taktiež používal sofistikované metódy, ktorými maril prácu komisárov. Jednou z nich bolo maskovanie nedovolených látok pomocou infúzie fyziologického roztoku, vďaka ktorému sa hodnoty v jeho krvi vrátili do normálu. Okrem toho užíval látky, ktoré boli nevystopovateľné, napr. EPO. Pre túto látku v 90. rokoch neexistoval žiaden test. Neskôr test vyvinuli, ale Armstrong prišiel na to, že keď si nebude EPO vpichovať podkožne ale do žily a v malých dávkach, výsledky testov budú negatívne.
Profesionálny cyklista vždy musí svoju národnú antidopingovú agentúru upovedomiť o mieste svojho pobytu. Pokiaľ udá mesto, v ktorom sa nachádza, nikto mu nebude vyčítať, ak práve nebude k dispozícii. Armstrong často dostával varovania, keď sa ho chystali testovať, a tak narýchlo odišiel niekam inam, alebo sa zdržiaval na odľahlých miestach, kde nebolo ľahké ho nájsť. Taktiež používal sofistikované metódy, ktorými maril prácu komisárov. Jednou z nich bolo maskovanie nedovolených látok pomocou infúzie fyziologického roztoku, vďaka ktorému sa hodnoty v jeho krvi vrátili do normálu. Okrem toho užíval látky, ktoré boli nevystopovateľné, napr. EPO. Pre túto látku v 90. rokoch neexistoval žiaden test. Neskôr test vyvinuli, ale Armstrong prišiel na to, že keď si nebude EPO vpichovať podkožne ale do žily a v malých dávkach, výsledky testov budú negatívne. Museli by ste byť výskumníkom z National Institutes of Health [vládny výskumný inštitút Spojených štátov], aby ste porozumeli tomu, ako to spravil.
Profesionálny cyklista vždy musí svoju národnú antidopingovú agentúru upovedomiť o mieste svojho pobytu. Pokiaľ udá mesto, v ktorom sa nachádza, nikto mu nebude vyčítať, ak práve nebude k dispozícii. Armstrong často dostával varovania, keď sa ho chystali testovať, a tak narýchlo odišiel niekam inam, alebo sa zdržiaval na odľahlých miestach, kde nebolo ľahké ho nájsť. Taktiež používal sofistikované metódy, ktorými maril prácu komisárov. Jednou z nich bolo maskovanie nedovolených látok pomocou infúzie fyziologického roztoku, vďaka ktorému sa hodnoty v jeho krvi vrátili do normálu. Okrem toho užíval látky, ktoré boli nevystopovateľné, napr. EPO. Pre túto látku v 90. rokoch neexistoval žiaden test. Neskôr test vyvinuli, ale Armstrong prišiel na to, že keď si nebude EPO vpichovať podkožne ale do žily a v malých dávkach, výsledky testov budú negatívne. Museli by ste byť výskumníkom z National Institutes of Health [vládny výskumný inštitút Spojených štátov], aby ste porozumeli tomu, ako to spravil. Až tak dôkladne to mal premyslené, hovorí Yesalis.
Príspevok na Twitteri má uhlíkovú stopu 0,2 gramu CO2 (aj keď táto informácia nebola Twitterom potvrdená), avšak Freitag odhaduje, že posielanie správ prostredníctvom súkromných četovacích aplikácií, akými sú WhatsApp alebo Messenger od Facebooku, je len o niečo menej uhlíkovo náročné ako posielanie emailov.
Príspevok na Twitteri má uhlíkovú stopu 0,2 gramu CO2 (aj keď táto informácia nebola Twitterom potvrdená), avšak Freitag odhaduje, že posielanie správ prostredníctvom súkromných četovacích aplikácií, akými sú WhatsApp alebo Messenger od Facebooku, je len o niečo menej uhlíkovo náročné ako posielanie emailov. Tieto hodnoty sa odvíjajú od toho, čo posielate.
Príspevok na Twitteri má uhlíkovú stopu 0,2 gramu CO2 (aj keď táto informácia nebola Twitterom potvrdená), avšak Freitag odhaduje, že posielanie správ prostredníctvom súkromných četovacích aplikácií, akými sú WhatsApp alebo Messenger od Facebooku, je len o niečo menej uhlíkovo náročné ako posielanie emailov. Tieto hodnoty sa odvíjajú od toho, čo posielate. Či už súto animované obrázky GIF, smajlíky alebo obrázky, všetky majú oveľa väčšiu uhlíkovú stopu ako čistý text.
Príspevok na Twitteri má uhlíkovú stopu 0,2 gramu CO2 (aj keď táto informácia nebola Twitterom potvrdená), avšak Freitag odhaduje, že posielanie správ prostredníctvom súkromných četovacích aplikácií, akými sú WhatsApp alebo Messenger od Facebooku, je len o niečo menej uhlíkovo náročné ako posielanie emailov. Tieto hodnoty sa odvíjajú od toho, čo posielate. Či už súto animované obrázky GIF, smajlíky alebo obrázky, všetky majú oveľa väčšiu uhlíkovú stopu ako čistý text. Freitag tvrdí, že jednominútový telefonický rozhovor má len o niečo väčšiu stopu než posielanie SMS-iek.
Príspevok na Twitteri má uhlíkovú stopu 0,2 gramu CO2 (aj keď táto informácia nebola Twitterom potvrdená), avšak Freitag odhaduje, že posielanie správ prostredníctvom súkromných četovacích aplikácií, akými sú WhatsApp alebo Messenger od Facebooku, je len o niečo menej uhlíkovo náročné ako posielanie emailov. Tieto hodnoty sa odvíjajú od toho, čo posielate. Či už súto animované obrázky GIF, smajlíky alebo obrázky, všetky majú oveľa väčšiu uhlíkovú stopu ako čistý text. Freitag tvrdí, že jednominútový telefonický rozhovor má len o niečo väčšiu stopu než posielanie SMS-iek. V porovnaní s tým má videokonferencia oveľa väčšiu uhlíkovú stopu.
Príspevok na Twitteri má uhlíkovú stopu 0,2 gramu CO2 (aj keď táto informácia nebola Twitterom potvrdená), avšak Freitag odhaduje, že posielanie správ prostredníctvom súkromných četovacích aplikácií, akými sú WhatsApp alebo Messenger od Facebooku, je len o niečo menej uhlíkovo náročné ako posielanie emailov. Tieto hodnoty sa odvíjajú od toho, čo posielate. Či už súto animované obrázky GIF, smajlíky alebo obrázky, všetky majú oveľa väčšiu uhlíkovú stopu ako čistý text. Freitag tvrdí, že jednominútový telefonický rozhovor má len o niečo väčšiu stopu než posielanie SMS-iek. V porovnaní s tým má videokonferencia oveľa väčšiu uhlíkovú stopu. Každá minca má však dve strany, preto je dôležité vedieť, kedy je ekologickejšie necestovať na stretnutia autom.
Príspevok na Twitteri má uhlíkovú stopu 0,2 gramu CO2 (aj keď táto informácia nebola Twitterom potvrdená), avšak Freitag odhaduje, že posielanie správ prostredníctvom súkromných četovacích aplikácií, akými sú WhatsApp alebo Messenger od Facebooku, je len o niečo menej uhlíkovo náročné ako posielanie emailov. Tieto hodnoty sa odvíjajú od toho, čo posielate. Či už súto animované obrázky GIF, smajlíky alebo obrázky, všetky majú oveľa väčšiu uhlíkovú stopu ako čistý text. Freitag tvrdí, že jednominútový telefonický rozhovor má len o niečo väčšiu stopu než posielanie SMS-iek. V porovnaní s tým má videokonferencia oveľa väčšiu uhlíkovú stopu. Každá minca má však dve strany, preto je dôležité vedieť, kedy je ekologickejšie necestovať na stretnutia autom. Rovnaká štúdia dokázala, že videokonferenčný hovor vyprodukuje iba 7 % z celkových emisií osobného stretnutia.
Príspevok na Twitteri má uhlíkovú stopu 0,2 gramu CO2 (aj keď táto informácia nebola Twitterom potvrdená), avšak Freitag odhaduje, že posielanie správ prostredníctvom súkromných četovacích aplikácií, akými sú WhatsApp alebo Messenger od Facebooku, je len o niečo menej uhlíkovo náročné ako posielanie emailov. Tieto hodnoty sa odvíjajú od toho, čo posielate. Či už súto animované obrázky GIF, smajlíky alebo obrázky, všetky majú oveľa väčšiu uhlíkovú stopu ako čistý text. Freitag tvrdí, že jednominútový telefonický rozhovor má len o niečo väčšiu stopu než posielanie SMS-iek. V porovnaní s tým má videokonferencia oveľa väčšiu uhlíkovú stopu. Každá minca má však dve strany, preto je dôležité vedieť, kedy je ekologickejšie necestovať na stretnutia autom. Rovnaká štúdia dokázala, že videokonferenčný hovor vyprodukuje iba 7 % z celkových emisií osobného stretnutia. Podľa ďalšej štúdie je jazda autom vo vzdialenosti menšej ako 20 kilometrov zodpovedná za oveľa väčšie znečistenie ovzdušia ako videokonferencia.
Príspevok na Twitteri má uhlíkovú stopu 0,2 gramu CO2 (aj keď táto informácia nebola Twitterom potvrdená), avšak Freitag odhaduje, že posielanie správ prostredníctvom súkromných četovacích aplikácií, akými sú WhatsApp alebo Messenger od Facebooku, je len o niečo menej uhlíkovo náročné ako posielanie emailov. Tieto hodnoty sa odvíjajú od toho, čo posielate. Či už súto animované obrázky GIF, smajlíky alebo obrázky, všetky majú oveľa väčšiu uhlíkovú stopu ako čistý text. Freitag tvrdí, že jednominútový telefonický rozhovor má len o niečo väčšiu stopu než posielanie SMS-iek. V porovnaní s tým má videokonferencia oveľa väčšiu uhlíkovú stopu. Každá minca má však dve strany, preto je dôležité vedieť, kedy je ekologickejšie necestovať na stretnutia autom. Rovnaká štúdia dokázala, že videokonferenčný hovor vyprodukuje iba 7 % z celkových emisií osobného stretnutia. Podľa ďalšej štúdie je jazda autom vo vzdialenosti menšej ako 20 kilometrov zodpovedná za oveľa väčšie znečistenie ovzdušia ako videokonferencia. Vyhľadávanie na internete je ďalšia riziková oblasť.
Príspevok na Twitteri má uhlíkovú stopu 0,2 gramu CO2 (aj keď táto informácia nebola Twitterom potvrdená), avšak Freitag odhaduje, že posielanie správ prostredníctvom súkromných četovacích aplikácií, akými sú WhatsApp alebo Messenger od Facebooku, je len o niečo menej uhlíkovo náročné ako posielanie emailov. Tieto hodnoty sa odvíjajú od toho, čo posielate. Či už súto animované obrázky GIF, smajlíky alebo obrázky, všetky majú oveľa väčšiu uhlíkovú stopu ako čistý text. Freitag tvrdí, že jednominútový telefonický rozhovor má len o niečo väčšiu stopu než posielanie SMS-iek. V porovnaní s tým má videokonferencia oveľa väčšiu uhlíkovú stopu. Každá minca má však dve strany, preto je dôležité vedieť, kedy je ekologickejšie necestovať na stretnutia autom. Rovnaká štúdia dokázala, že videokonferenčný hovor vyprodukuje iba 7 % z celkových emisií osobného stretnutia. Podľa ďalšej štúdie je jazda autom vo vzdialenosti menšej ako 20 kilometrov zodpovedná za oveľa väčšie znečistenie ovzdušia ako videokonferencia. Vyhľadávanie na internete je ďalšia riziková oblasť. Podľa údajov zverejnených spoločnosťou Google malo pred desiatimi rokmi každé jedno vyhľadávanie uhlíkovú stopu 0,2 gramov CO2.
Písal sa rok 2013 (ten istý rok, čo sa Lance Armstrong ku všetkému priznal Oprah), keď niekoľko hráčov Major League Baseball obvinili z toho, že si obstarávali rastový hormón z kliniky Biogenesis.
Písal sa rok 2013 (ten istý rok, čo sa Lance Armstrong ku všetkému priznal Oprah), keď niekoľko hráčov Major League Baseball obvinili z toho, že si obstarávali rastový hormón z kliniky Biogenesis. Suspendovali trinástich hráčov na 50 a viac zápasov.
Písal sa rok 2013 (ten istý rok, čo sa Lance Armstrong ku všetkému priznal Oprah), keď niekoľko hráčov Major League Baseball obvinili z toho, že si obstarávali rastový hormón z kliniky Biogenesis. Suspendovali trinástich hráčov na 50 a viac zápasov. Boli to Alex Rodriguez, Antonio Bastardo, Everth Cabrera, Francisco Cervelli, Nelson Cruz, Fautino de los Santos, Sergio Escalona, Fernando Martínez, Jesús Montero, Jordan Norberto, Jhonny Peralta, César Puello a Jordany Valdespin.
Písal sa rok 2013 (ten istý rok, čo sa Lance Armstrong ku všetkému priznal Oprah), keď niekoľko hráčov Major League Baseball obvinili z toho, že si obstarávali rastový hormón z kliniky Biogenesis. Suspendovali trinástich hráčov na 50 a viac zápasov. Boli to Alex Rodriguez, Antonio Bastardo, Everth Cabrera, Francisco Cervelli, Nelson Cruz, Fautino de los Santos, Sergio Escalona, Fernando Martínez, Jesús Montero, Jordan Norberto, Jhonny Peralta, César Puello a Jordany Valdespin. Išlo o najviac súčasne suspendovaných hráčov v dejinách bejzbalu.
Písal sa rok 2013 (ten istý rok, čo sa Lance Armstrong ku všetkému priznal Oprah), keď niekoľko hráčov Major League Baseball obvinili z toho, že si obstarávali rastový hormón z kliniky Biogenesis. Suspendovali trinástich hráčov na 50 a viac zápasov. Boli to Alex Rodriguez, Antonio Bastardo, Everth Cabrera, Francisco Cervelli, Nelson Cruz, Fautino de los Santos, Sergio Escalona, Fernando Martínez, Jesús Montero, Jordan Norberto, Jhonny Peralta, César Puello a Jordany Valdespin. Išlo o najviac súčasne suspendovaných hráčov v dejinách bejzbalu. Obranca tímu New York Yankees Alex Rodriguez na tlačovej konferencii pre médiá, zatiaľ čo bol suspendovaný pre údajné užívanie steroidov z kliniky Biogenesis.
Písal sa rok 2013 (ten istý rok, čo sa Lance Armstrong ku všetkému priznal Oprah), keď niekoľko hráčov Major League Baseball obvinili z toho, že si obstarávali rastový hormón z kliniky Biogenesis. Suspendovali trinástich hráčov na 50 a viac zápasov. Boli to Alex Rodriguez, Antonio Bastardo, Everth Cabrera, Francisco Cervelli, Nelson Cruz, Fautino de los Santos, Sergio Escalona, Fernando Martínez, Jesús Montero, Jordan Norberto, Jhonny Peralta, César Puello a Jordany Valdespin. Išlo o najviac súčasne suspendovaných hráčov v dejinách bejzbalu. Obranca tímu New York Yankees Alex Rodriguez na tlačovej konferencii pre médiá, zatiaľ čo bol suspendovaný pre údajné užívanie steroidov z kliniky Biogenesis. Užívanie dopingových látok je podľa všetkého medzi elitnými športovcami veľmi rozšírené.
Písal sa rok 2013 (ten istý rok, čo sa Lance Armstrong ku všetkému priznal Oprah), keď niekoľko hráčov Major League Baseball obvinili z toho, že si obstarávali rastový hormón z kliniky Biogenesis. Suspendovali trinástich hráčov na 50 a viac zápasov. Boli to Alex Rodriguez, Antonio Bastardo, Everth Cabrera, Francisco Cervelli, Nelson Cruz, Fautino de los Santos, Sergio Escalona, Fernando Martínez, Jesús Montero, Jordan Norberto, Jhonny Peralta, César Puello a Jordany Valdespin. Išlo o najviac súčasne suspendovaných hráčov v dejinách bejzbalu. Obranca tímu New York Yankees Alex Rodriguez na tlačovej konferencii pre médiá, zatiaľ čo bol suspendovaný pre údajné užívanie steroidov z kliniky Biogenesis. Užívanie dopingových látok je podľa všetkého medzi elitnými športovcami veľmi rozšírené. Jeden odborník v správe Nezávislej cyklistickej reformnej komisie z roku 2015 odhaduje, že až 90 % profesionálnych cyklistov užíva látky na zvýšenie športovej výkonnosti.
Písal sa rok 2013 (ten istý rok, čo sa Lance Armstrong ku všetkému priznal Oprah), keď niekoľko hráčov Major League Baseball obvinili z toho, že si obstarávali rastový hormón z kliniky Biogenesis. Suspendovali trinástich hráčov na 50 a viac zápasov. Boli to Alex Rodriguez, Antonio Bastardo, Everth Cabrera, Francisco Cervelli, Nelson Cruz, Fautino de los Santos, Sergio Escalona, Fernando Martínez, Jesús Montero, Jordan Norberto, Jhonny Peralta, César Puello a Jordany Valdespin. Išlo o najviac súčasne suspendovaných hráčov v dejinách bejzbalu. Obranca tímu New York Yankees Alex Rodriguez na tlačovej konferencii pre médiá, zatiaľ čo bol suspendovaný pre údajné užívanie steroidov z kliniky Biogenesis. Užívanie dopingových látok je podľa všetkého medzi elitnými športovcami veľmi rozšírené. Jeden odborník v správe Nezávislej cyklistickej reformnej komisie z roku 2015 odhaduje, že až 90 % profesionálnych cyklistov užíva látky na zvýšenie športovej výkonnosti. V tom istom roku trojnásobnej víťazke bostonského maratónu z Kene Rite Jeptoovej zakázali pretekať na 2 roky po tom, čo odovzdala vzorku pozitívnu na EPO.
Písal sa rok 2013 (ten istý rok, čo sa Lance Armstrong ku všetkému priznal Oprah), keď niekoľko hráčov Major League Baseball obvinili z toho, že si obstarávali rastový hormón z kliniky Biogenesis. Suspendovali trinástich hráčov na 50 a viac zápasov. Boli to Alex Rodriguez, Antonio Bastardo, Everth Cabrera, Francisco Cervelli, Nelson Cruz, Fautino de los Santos, Sergio Escalona, Fernando Martínez, Jesús Montero, Jordan Norberto, Jhonny Peralta, César Puello a Jordany Valdespin. Išlo o najviac súčasne suspendovaných hráčov v dejinách bejzbalu. Obranca tímu New York Yankees Alex Rodriguez na tlačovej konferencii pre médiá, zatiaľ čo bol suspendovaný pre údajné užívanie steroidov z kliniky Biogenesis. Užívanie dopingových látok je podľa všetkého medzi elitnými športovcami veľmi rozšírené. Jeden odborník v správe Nezávislej cyklistickej reformnej komisie z roku 2015 odhaduje, že až 90 % profesionálnych cyklistov užíva látky na zvýšenie športovej výkonnosti. V tom istom roku trojnásobnej víťazke bostonského maratónu z Kene Rite Jeptoovej zakázali pretekať na 2 roky po tom, čo odovzdala vzorku pozitívnu na EPO. V roku 2015 Svetová antidopingová agentúra uverejnila správu, podľa ktorej je v ruskom športe na všetkých úrovniach hlboko zakorenené podvádzanie.
Písal sa rok 2013 (ten istý rok, čo sa Lance Armstrong ku všetkému priznal Oprah), keď niekoľko hráčov Major League Baseball obvinili z toho, že si obstarávali rastový hormón z kliniky Biogenesis. Suspendovali trinástich hráčov na 50 a viac zápasov. Boli to Alex Rodriguez, Antonio Bastardo, Everth Cabrera, Francisco Cervelli, Nelson Cruz, Fautino de los Santos, Sergio Escalona, Fernando Martínez, Jesús Montero, Jordan Norberto, Jhonny Peralta, César Puello a Jordany Valdespin. Išlo o najviac súčasne suspendovaných hráčov v dejinách bejzbalu. Obranca tímu New York Yankees Alex Rodriguez na tlačovej konferencii pre médiá, zatiaľ čo bol suspendovaný pre údajné užívanie steroidov z kliniky Biogenesis. Užívanie dopingových látok je podľa všetkého medzi elitnými športovcami veľmi rozšírené. Jeden odborník v správe Nezávislej cyklistickej reformnej komisie z roku 2015 odhaduje, že až 90 % profesionálnych cyklistov užíva látky na zvýšenie športovej výkonnosti. V tom istom roku trojnásobnej víťazke bostonského maratónu z Kene Rite Jeptoovej zakázali pretekať na 2 roky po tom, čo odovzdala vzorku pozitívnu na EPO. V roku 2015 Svetová antidopingová agentúra uverejnila správu, podľa ktorej je v ruskom športe na všetkých úrovniach hlboko zakorenené podvádzanie. V marci roku 2016 ruská tenisová hviezda Marija Šarapovová neprešla dopingovým testom.
Rovnako sa aj environmentálne náklady na sťahovanie videohier považujú za vyššie ako výroba a distribúcia blu-ray diskov do obchodov.
Rovnako sa aj environmentálne náklady na sťahovanie videohier považujú za vyššie ako výroba a distribúcia blu-ray diskov do obchodov. Pri prvom pokuse o zmapovanie spotreby energie pri hraní videohier v USA sa zistilo, že vytvára 24 megaton oxidu uhličitého ročne.
Rovnako sa aj environmentálne náklady na sťahovanie videohier považujú za vyššie ako výroba a distribúcia blu-ray diskov do obchodov. Pri prvom pokuse o zmapovanie spotreby energie pri hraní videohier v USA sa zistilo, že vytvára 24 megaton oxidu uhličitého ročne. Výskumníci z Kalifornskej univerzity, ktorí sa podieľali na tejto štúdii stanovili, že americkí gejmeri spotrebujú 2,4 % svojej domácej elektriny, a teda 32 terawatthodín energie ročne, čo je viac ako spotrebujú mrazničky a práčky.
Rovnako sa aj environmentálne náklady na sťahovanie videohier považujú za vyššie ako výroba a distribúcia blu-ray diskov do obchodov. Pri prvom pokuse o zmapovanie spotreby energie pri hraní videohier v USA sa zistilo, že vytvára 24 megaton oxidu uhličitého ročne. Výskumníci z Kalifornskej univerzity, ktorí sa podieľali na tejto štúdii stanovili, že americkí gejmeri spotrebujú 2,4 % svojej domácej elektriny, a teda 32 terawatthodín energie ročne, čo je viac ako spotrebujú mrazničky a práčky. Ďalej poukázali na to, že streamovanie videohier využíva oveľa viac energie.
Rovnako sa aj environmentálne náklady na sťahovanie videohier považujú za vyššie ako výroba a distribúcia blu-ray diskov do obchodov. Pri prvom pokuse o zmapovanie spotreby energie pri hraní videohier v USA sa zistilo, že vytvára 24 megaton oxidu uhličitého ročne. Výskumníci z Kalifornskej univerzity, ktorí sa podieľali na tejto štúdii stanovili, že americkí gejmeri spotrebujú 2,4 % svojej domácej elektriny, a teda 32 terawatthodín energie ročne, čo je viac ako spotrebujú mrazničky a práčky. Ďalej poukázali na to, že streamovanie videohier využíva oveľa viac energie. Uhlíková stopa videohier sa môže zhoršovať, keďže viac a viac ľudí si osvojuje hry, v ktorých je výpočtová aktivita vykonávaná skôr na diaľku než na jednotlivých konzolách, akou je napríklad Stadia od Googlu.
Rovnako sa aj environmentálne náklady na sťahovanie videohier považujú za vyššie ako výroba a distribúcia blu-ray diskov do obchodov. Pri prvom pokuse o zmapovanie spotreby energie pri hraní videohier v USA sa zistilo, že vytvára 24 megaton oxidu uhličitého ročne. Výskumníci z Kalifornskej univerzity, ktorí sa podieľali na tejto štúdii stanovili, že americkí gejmeri spotrebujú 2,4 % svojej domácej elektriny, a teda 32 terawatthodín energie ročne, čo je viac ako spotrebujú mrazničky a práčky. Ďalej poukázali na to, že streamovanie videohier využíva oveľa viac energie. Uhlíková stopa videohier sa môže zhoršovať, keďže viac a viac ľudí si osvojuje hry, v ktorých je výpočtová aktivita vykonávaná skôr na diaľku než na jednotlivých konzolách, akou je napríklad Stadia od Googlu. Hazas to však vidí ružovo.
Rovnako sa aj environmentálne náklady na sťahovanie videohier považujú za vyššie ako výroba a distribúcia blu-ray diskov do obchodov. Pri prvom pokuse o zmapovanie spotreby energie pri hraní videohier v USA sa zistilo, že vytvára 24 megaton oxidu uhličitého ročne. Výskumníci z Kalifornskej univerzity, ktorí sa podieľali na tejto štúdii stanovili, že americkí gejmeri spotrebujú 2,4 % svojej domácej elektriny, a teda 32 terawatthodín energie ročne, čo je viac ako spotrebujú mrazničky a práčky. Ďalej poukázali na to, že streamovanie videohier využíva oveľa viac energie. Uhlíková stopa videohier sa môže zhoršovať, keďže viac a viac ľudí si osvojuje hry, v ktorých je výpočtová aktivita vykonávaná skôr na diaľku než na jednotlivých konzolách, akou je napríklad Stadia od Googlu. Hazas to však vidí ružovo. Uhlíková stopa hrania hier medzi dvomi a viacerými hráčmi, ako napríklad Fortnite, nie je až taká zlá, vysvetľuje.
Rovnako sa aj environmentálne náklady na sťahovanie videohier považujú za vyššie ako výroba a distribúcia blu-ray diskov do obchodov. Pri prvom pokuse o zmapovanie spotreby energie pri hraní videohier v USA sa zistilo, že vytvára 24 megaton oxidu uhličitého ročne. Výskumníci z Kalifornskej univerzity, ktorí sa podieľali na tejto štúdii stanovili, že americkí gejmeri spotrebujú 2,4 % svojej domácej elektriny, a teda 32 terawatthodín energie ročne, čo je viac ako spotrebujú mrazničky a práčky. Ďalej poukázali na to, že streamovanie videohier využíva oveľa viac energie. Uhlíková stopa videohier sa môže zhoršovať, keďže viac a viac ľudí si osvojuje hry, v ktorých je výpočtová aktivita vykonávaná skôr na diaľku než na jednotlivých konzolách, akou je napríklad Stadia od Googlu. Hazas to však vidí ružovo. Uhlíková stopa hrania hier medzi dvomi a viacerými hráčmi, ako napríklad Fortnite, nie je až taká zlá, vysvetľuje. Sú navrhnuté tak, aby boli prispôsobivé a nevyžadovali také množstvo dátového prenosu.
Rovnako sa aj environmentálne náklady na sťahovanie videohier považujú za vyššie ako výroba a distribúcia blu-ray diskov do obchodov. Pri prvom pokuse o zmapovanie spotreby energie pri hraní videohier v USA sa zistilo, že vytvára 24 megaton oxidu uhličitého ročne. Výskumníci z Kalifornskej univerzity, ktorí sa podieľali na tejto štúdii stanovili, že americkí gejmeri spotrebujú 2,4 % svojej domácej elektriny, a teda 32 terawatthodín energie ročne, čo je viac ako spotrebujú mrazničky a práčky. Ďalej poukázali na to, že streamovanie videohier využíva oveľa viac energie. Uhlíková stopa videohier sa môže zhoršovať, keďže viac a viac ľudí si osvojuje hry, v ktorých je výpočtová aktivita vykonávaná skôr na diaľku než na jednotlivých konzolách, akou je napríklad Stadia od Googlu. Hazas to však vidí ružovo. Uhlíková stopa hrania hier medzi dvomi a viacerými hráčmi, ako napríklad Fortnite, nie je až taká zlá, vysvetľuje. Sú navrhnuté tak, aby boli prispôsobivé a nevyžadovali také množstvo dátového prenosu. Zoberte si napríklad viditeľnosť hráča na mape, alebo fakt, že niekto práve vystrelil.
Rovnako sa aj environmentálne náklady na sťahovanie videohier považujú za vyššie ako výroba a distribúcia blu-ray diskov do obchodov. Pri prvom pokuse o zmapovanie spotreby energie pri hraní videohier v USA sa zistilo, že vytvára 24 megaton oxidu uhličitého ročne. Výskumníci z Kalifornskej univerzity, ktorí sa podieľali na tejto štúdii stanovili, že americkí gejmeri spotrebujú 2,4 % svojej domácej elektriny, a teda 32 terawatthodín energie ročne, čo je viac ako spotrebujú mrazničky a práčky. Ďalej poukázali na to, že streamovanie videohier využíva oveľa viac energie. Uhlíková stopa videohier sa môže zhoršovať, keďže viac a viac ľudí si osvojuje hry, v ktorých je výpočtová aktivita vykonávaná skôr na diaľku než na jednotlivých konzolách, akou je napríklad Stadia od Googlu. Hazas to však vidí ružovo. Uhlíková stopa hrania hier medzi dvomi a viacerými hráčmi, ako napríklad Fortnite, nie je až taká zlá, vysvetľuje. Sú navrhnuté tak, aby boli prispôsobivé a nevyžadovali také množstvo dátového prenosu. Zoberte si napríklad viditeľnosť hráča na mape, alebo fakt, že niekto práve vystrelil. Ani jedna z týchto skutočností nevyžaduje veľa dát k prenosu.
Rovnaká uhlíková stopa je cenou za to, že sa letecky dostanete z Londýna do Hong Kongu. A preto nemusíte mať výčitky prečítať si najnovší bestseller.
Rovnaká uhlíková stopa je cenou za to, že sa letecky dostanete z Londýna do Hong Kongu. A preto nemusíte mať výčitky prečítať si najnovší bestseller. (Viac sa dočítate v článku Ako znížiť vplyv vašich letov na životné prostredie.)
Rovnaká uhlíková stopa je cenou za to, že sa letecky dostanete z Londýna do Hong Kongu. A preto nemusíte mať výčitky prečítať si najnovší bestseller. (Viac sa dočítate v článku Ako znížiť vplyv vašich letov na životné prostredie.) Ľudia, ktorých zlákali kryptomeny, by sa tiež mali poriadne zamyslieť nad tým, aký vplyv na životné prostredie majú tieto peňažné transakcie.
Rovnaká uhlíková stopa je cenou za to, že sa letecky dostanete z Londýna do Hong Kongu. A preto nemusíte mať výčitky prečítať si najnovší bestseller. (Viac sa dočítate v článku Ako znížiť vplyv vašich letov na životné prostredie.) Ľudia, ktorých zlákali kryptomeny, by sa tiež mali poriadne zamyslieť nad tým, aký vplyv na životné prostredie majú tieto peňažné transakcie. Obrovské množstvá výpočtovej kapacity sú potrebné na tzv. proof of work algoritmus, ktorý potvrdzuje transakcie v distribuovanej databáze transakcií spoločnosti Blockchain.
Rovnaká uhlíková stopa je cenou za to, že sa letecky dostanete z Londýna do Hong Kongu. A preto nemusíte mať výčitky prečítať si najnovší bestseller. (Viac sa dočítate v článku Ako znížiť vplyv vašich letov na životné prostredie.) Ľudia, ktorých zlákali kryptomeny, by sa tiež mali poriadne zamyslieť nad tým, aký vplyv na životné prostredie majú tieto peňažné transakcie. Obrovské množstvá výpočtovej kapacity sú potrebné na tzv. proof of work algoritmus, ktorý potvrdzuje transakcie v distribuovanej databáze transakcií spoločnosti Blockchain. V rámci štúdie sa zverejnil odhad, že bitcoin ako taký je zodpovedný za približne 22 miliónov ton emisií oxidu uhličitého ročne, čo je viac ako celková uhlíková stopa Jordánska.
Rovnaká uhlíková stopa je cenou za to, že sa letecky dostanete z Londýna do Hong Kongu. A preto nemusíte mať výčitky prečítať si najnovší bestseller. (Viac sa dočítate v článku Ako znížiť vplyv vašich letov na životné prostredie.) Ľudia, ktorých zlákali kryptomeny, by sa tiež mali poriadne zamyslieť nad tým, aký vplyv na životné prostredie majú tieto peňažné transakcie. Obrovské množstvá výpočtovej kapacity sú potrebné na tzv. proof of work algoritmus, ktorý potvrdzuje transakcie v distribuovanej databáze transakcií spoločnosti Blockchain. V rámci štúdie sa zverejnil odhad, že bitcoin ako taký je zodpovedný za približne 22 miliónov ton emisií oxidu uhličitého ročne, čo je viac ako celková uhlíková stopa Jordánska. Pozeranie online videí tvorí najväčšiu časť internetového prenosu vo svete, a to 60 %, a vytvorí 300 miliónov ton oxidu uhličitého ročne.
Rovnaká uhlíková stopa je cenou za to, že sa letecky dostanete z Londýna do Hong Kongu. A preto nemusíte mať výčitky prečítať si najnovší bestseller. (Viac sa dočítate v článku Ako znížiť vplyv vašich letov na životné prostredie.) Ľudia, ktorých zlákali kryptomeny, by sa tiež mali poriadne zamyslieť nad tým, aký vplyv na životné prostredie majú tieto peňažné transakcie. Obrovské množstvá výpočtovej kapacity sú potrebné na tzv. proof of work algoritmus, ktorý potvrdzuje transakcie v distribuovanej databáze transakcií spoločnosti Blockchain. V rámci štúdie sa zverejnil odhad, že bitcoin ako taký je zodpovedný za približne 22 miliónov ton emisií oxidu uhličitého ročne, čo je viac ako celková uhlíková stopa Jordánska. Pozeranie online videí tvorí najväčšiu časť internetového prenosu vo svete, a to 60 %, a vytvorí 300 miliónov ton oxidu uhličitého ročne. Podľa francúzskej neziskovej organizácie The Shift Project je to približne 1 % celosvetových emisií.
Rovnaká uhlíková stopa je cenou za to, že sa letecky dostanete z Londýna do Hong Kongu. A preto nemusíte mať výčitky prečítať si najnovší bestseller. (Viac sa dočítate v článku Ako znížiť vplyv vašich letov na životné prostredie.) Ľudia, ktorých zlákali kryptomeny, by sa tiež mali poriadne zamyslieť nad tým, aký vplyv na životné prostredie majú tieto peňažné transakcie. Obrovské množstvá výpočtovej kapacity sú potrebné na tzv. proof of work algoritmus, ktorý potvrdzuje transakcie v distribuovanej databáze transakcií spoločnosti Blockchain. V rámci štúdie sa zverejnil odhad, že bitcoin ako taký je zodpovedný za približne 22 miliónov ton emisií oxidu uhličitého ročne, čo je viac ako celková uhlíková stopa Jordánska. Pozeranie online videí tvorí najväčšiu časť internetového prenosu vo svete, a to 60 %, a vytvorí 300 miliónov ton oxidu uhličitého ročne. Podľa francúzskej neziskovej organizácie The Shift Project je to približne 1 % celosvetových emisií. Ak si zapnete televízor, aby ste na ňom mohli pozerať Netflix, približne polovica energie bude napájať televízor a druhá polovica bude napájať Netflix, hovorí Mike Hazas z Lancasterskej univerzity.
Rovnaká uhlíková stopa je cenou za to, že sa letecky dostanete z Londýna do Hong Kongu. A preto nemusíte mať výčitky prečítať si najnovší bestseller. (Viac sa dočítate v článku Ako znížiť vplyv vašich letov na životné prostredie.) Ľudia, ktorých zlákali kryptomeny, by sa tiež mali poriadne zamyslieť nad tým, aký vplyv na životné prostredie majú tieto peňažné transakcie. Obrovské množstvá výpočtovej kapacity sú potrebné na tzv. proof of work algoritmus, ktorý potvrdzuje transakcie v distribuovanej databáze transakcií spoločnosti Blockchain. V rámci štúdie sa zverejnil odhad, že bitcoin ako taký je zodpovedný za približne 22 miliónov ton emisií oxidu uhličitého ročne, čo je viac ako celková uhlíková stopa Jordánska. Pozeranie online videí tvorí najväčšiu časť internetového prenosu vo svete, a to 60 %, a vytvorí 300 miliónov ton oxidu uhličitého ročne. Podľa francúzskej neziskovej organizácie The Shift Project je to približne 1 % celosvetových emisií. Ak si zapnete televízor, aby ste na ňom mohli pozerať Netflix, približne polovica energie bude napájať televízor a druhá polovica bude napájať Netflix, hovorí Mike Hazas z Lancasterskej univerzity. Napriek tomu niektorí odborníci tvrdia, že energia, potrebná na uchovávanie a vysielanie videí, je menšia ako oveľa viac koncentrované výpočtové aktivity vykonávané dátovými centrami.
Rovnaká uhlíková stopa je cenou za to, že sa letecky dostanete z Londýna do Hong Kongu. A preto nemusíte mať výčitky prečítať si najnovší bestseller. (Viac sa dočítate v článku Ako znížiť vplyv vašich letov na životné prostredie.) Ľudia, ktorých zlákali kryptomeny, by sa tiež mali poriadne zamyslieť nad tým, aký vplyv na životné prostredie majú tieto peňažné transakcie. Obrovské množstvá výpočtovej kapacity sú potrebné na tzv. proof of work algoritmus, ktorý potvrdzuje transakcie v distribuovanej databáze transakcií spoločnosti Blockchain. V rámci štúdie sa zverejnil odhad, že bitcoin ako taký je zodpovedný za približne 22 miliónov ton emisií oxidu uhličitého ročne, čo je viac ako celková uhlíková stopa Jordánska. Pozeranie online videí tvorí najväčšiu časť internetového prenosu vo svete, a to 60 %, a vytvorí 300 miliónov ton oxidu uhličitého ročne. Podľa francúzskej neziskovej organizácie The Shift Project je to približne 1 % celosvetových emisií. Ak si zapnete televízor, aby ste na ňom mohli pozerať Netflix, približne polovica energie bude napájať televízor a druhá polovica bude napájať Netflix, hovorí Mike Hazas z Lancasterskej univerzity. Napriek tomu niektorí odborníci tvrdia, že energia, potrebná na uchovávanie a vysielanie videí, je menšia ako oveľa viac koncentrované výpočtové aktivity vykonávané dátovými centrami. Určité množstvo znečistenia klímy spôsobené činnosťou na internete pochádza z vyhľadávania pornografického obsahu.
Rovnaká štúdia dokázala, že videokonferenčný hovor vyprodukuje iba 7 % z celkových emisií osobného stretnutia.
Rovnaká štúdia dokázala, že videokonferenčný hovor vyprodukuje iba 7 % z celkových emisií osobného stretnutia. Podľa ďalšej štúdie je jazda autom vo vzdialenosti menšej ako 20 kilometrov zodpovedná za oveľa väčšie znečistenie ovzdušia ako videokonferencia.
Rovnaká štúdia dokázala, že videokonferenčný hovor vyprodukuje iba 7 % z celkových emisií osobného stretnutia. Podľa ďalšej štúdie je jazda autom vo vzdialenosti menšej ako 20 kilometrov zodpovedná za oveľa väčšie znečistenie ovzdušia ako videokonferencia. Vyhľadávanie na internete je ďalšia riziková oblasť.
Rovnaká štúdia dokázala, že videokonferenčný hovor vyprodukuje iba 7 % z celkových emisií osobného stretnutia. Podľa ďalšej štúdie je jazda autom vo vzdialenosti menšej ako 20 kilometrov zodpovedná za oveľa väčšie znečistenie ovzdušia ako videokonferencia. Vyhľadávanie na internete je ďalšia riziková oblasť. Podľa údajov zverejnených spoločnosťou Google malo pred desiatimi rokmi každé jedno vyhľadávanie uhlíkovú stopu 0,2 gramov CO2.
Rovnaká štúdia dokázala, že videokonferenčný hovor vyprodukuje iba 7 % z celkových emisií osobného stretnutia. Podľa ďalšej štúdie je jazda autom vo vzdialenosti menšej ako 20 kilometrov zodpovedná za oveľa väčšie znečistenie ovzdušia ako videokonferencia. Vyhľadávanie na internete je ďalšia riziková oblasť. Podľa údajov zverejnených spoločnosťou Google malo pred desiatimi rokmi každé jedno vyhľadávanie uhlíkovú stopu 0,2 gramov CO2. V súčasnosti Google využíva na zníženie uhlíkovej stopy svojich operácií kombináciu energie z obnoviteľných zdrojov a uhlíkovej kompenzácie.
Rovnaká štúdia dokázala, že videokonferenčný hovor vyprodukuje iba 7 % z celkových emisií osobného stretnutia. Podľa ďalšej štúdie je jazda autom vo vzdialenosti menšej ako 20 kilometrov zodpovedná za oveľa väčšie znečistenie ovzdušia ako videokonferencia. Vyhľadávanie na internete je ďalšia riziková oblasť. Podľa údajov zverejnených spoločnosťou Google malo pred desiatimi rokmi každé jedno vyhľadávanie uhlíkovú stopu 0,2 gramov CO2. V súčasnosti Google využíva na zníženie uhlíkovej stopy svojich operácií kombináciu energie z obnoviteľných zdrojov a uhlíkovej kompenzácie. Na druhej strane Microsoft, ktorý je majiteľom internetového vyhľadávača Bing, sa zaviazal, že do roku 2030 sa stane uhlíkovo negatívnym.
Rovnaká štúdia dokázala, že videokonferenčný hovor vyprodukuje iba 7 % z celkových emisií osobného stretnutia. Podľa ďalšej štúdie je jazda autom vo vzdialenosti menšej ako 20 kilometrov zodpovedná za oveľa väčšie znečistenie ovzdušia ako videokonferencia. Vyhľadávanie na internete je ďalšia riziková oblasť. Podľa údajov zverejnených spoločnosťou Google malo pred desiatimi rokmi každé jedno vyhľadávanie uhlíkovú stopu 0,2 gramov CO2. V súčasnosti Google využíva na zníženie uhlíkovej stopy svojich operácií kombináciu energie z obnoviteľných zdrojov a uhlíkovej kompenzácie. Na druhej strane Microsoft, ktorý je majiteľom internetového vyhľadávača Bing, sa zaviazal, že do roku 2030 sa stane uhlíkovo negatívnym. Momentálne pracujú na tom, aby zistili, či je táto uhlíková stopa v súčasnosti vyššia alebo nižšia.
Rovnaká štúdia dokázala, že videokonferenčný hovor vyprodukuje iba 7 % z celkových emisií osobného stretnutia. Podľa ďalšej štúdie je jazda autom vo vzdialenosti menšej ako 20 kilometrov zodpovedná za oveľa väčšie znečistenie ovzdušia ako videokonferencia. Vyhľadávanie na internete je ďalšia riziková oblasť. Podľa údajov zverejnených spoločnosťou Google malo pred desiatimi rokmi každé jedno vyhľadávanie uhlíkovú stopu 0,2 gramov CO2. V súčasnosti Google využíva na zníženie uhlíkovej stopy svojich operácií kombináciu energie z obnoviteľných zdrojov a uhlíkovej kompenzácie. Na druhej strane Microsoft, ktorý je majiteľom internetového vyhľadávača Bing, sa zaviazal, že do roku 2030 sa stane uhlíkovo negatívnym. Momentálne pracujú na tom, aby zistili, či je táto uhlíková stopa v súčasnosti vyššia alebo nižšia. Avšak, podľa údajov Googlu priemerný používateľ jeho služieb, a teda niekto, kto si vyhľadá 25 položiek denne, pozrie si 60 minút videí na YouTube, má účet na Gmaili a používa niektoré ďalšie súvisiace služby, vyprodukuje menej ako 8 gramov CO2 denne.
Rovnaká štúdia dokázala, že videokonferenčný hovor vyprodukuje iba 7 % z celkových emisií osobného stretnutia. Podľa ďalšej štúdie je jazda autom vo vzdialenosti menšej ako 20 kilometrov zodpovedná za oveľa väčšie znečistenie ovzdušia ako videokonferencia. Vyhľadávanie na internete je ďalšia riziková oblasť. Podľa údajov zverejnených spoločnosťou Google malo pred desiatimi rokmi každé jedno vyhľadávanie uhlíkovú stopu 0,2 gramov CO2. V súčasnosti Google využíva na zníženie uhlíkovej stopy svojich operácií kombináciu energie z obnoviteľných zdrojov a uhlíkovej kompenzácie. Na druhej strane Microsoft, ktorý je majiteľom internetového vyhľadávača Bing, sa zaviazal, že do roku 2030 sa stane uhlíkovo negatívnym. Momentálne pracujú na tom, aby zistili, či je táto uhlíková stopa v súčasnosti vyššia alebo nižšia. Avšak, podľa údajov Googlu priemerný používateľ jeho služieb, a teda niekto, kto si vyhľadá 25 položiek denne, pozrie si 60 minút videí na YouTube, má účet na Gmaili a používa niektoré ďalšie súvisiace služby, vyprodukuje menej ako 8 gramov CO2 denne. Novšie internetové vyhľadávače sa už od začiatku snažia odlíšiť od ostatných ako zelenšie alternatívy.
Rovnaká štúdia dokázala, že videokonferenčný hovor vyprodukuje iba 7 % z celkových emisií osobného stretnutia. Podľa ďalšej štúdie je jazda autom vo vzdialenosti menšej ako 20 kilometrov zodpovedná za oveľa väčšie znečistenie ovzdušia ako videokonferencia. Vyhľadávanie na internete je ďalšia riziková oblasť. Podľa údajov zverejnených spoločnosťou Google malo pred desiatimi rokmi každé jedno vyhľadávanie uhlíkovú stopu 0,2 gramov CO2. V súčasnosti Google využíva na zníženie uhlíkovej stopy svojich operácií kombináciu energie z obnoviteľných zdrojov a uhlíkovej kompenzácie. Na druhej strane Microsoft, ktorý je majiteľom internetového vyhľadávača Bing, sa zaviazal, že do roku 2030 sa stane uhlíkovo negatívnym. Momentálne pracujú na tom, aby zistili, či je táto uhlíková stopa v súčasnosti vyššia alebo nižšia. Avšak, podľa údajov Googlu priemerný používateľ jeho služieb, a teda niekto, kto si vyhľadá 25 položiek denne, pozrie si 60 minút videí na YouTube, má účet na Gmaili a používa niektoré ďalšie súvisiace služby, vyprodukuje menej ako 8 gramov CO2 denne. Novšie internetové vyhľadávače sa už od začiatku snažia odlíšiť od ostatných ako zelenšie alternatívy. Dobrým príkladom je Ecosia.
Ruská vlajka.
Ruská vlajka. Yesalis pred Kongresom Spojených štátov svedčil ohľadom legislatívnych záležitostí kontroly zneužívania anabolických steroidov a rastového hormónu športovcami už niekoľkokrát.
Ruská vlajka. Yesalis pred Kongresom Spojených štátov svedčil ohľadom legislatívnych záležitostí kontroly zneužívania anabolických steroidov a rastového hormónu športovcami už niekoľkokrát. Čo s tým môžeme urobiť?
Ruská vlajka. Yesalis pred Kongresom Spojených štátov svedčil ohľadom legislatívnych záležitostí kontroly zneužívania anabolických steroidov a rastového hormónu športovcami už niekoľkokrát. Čo s tým môžeme urobiť? Absolútne nič, usúdil.
Ruská vlajka. Yesalis pred Kongresom Spojených štátov svedčil ohľadom legislatívnych záležitostí kontroly zneužívania anabolických steroidov a rastového hormónu športovcami už niekoľkokrát. Čo s tým môžeme urobiť? Absolútne nič, usúdil. Nestačí im pozerať sa na to najlepšie na olympijských hrách alebo na akomkoľvek inom športovom podujatí svetového formátu.
Ruská vlajka. Yesalis pred Kongresom Spojených štátov svedčil ohľadom legislatívnych záležitostí kontroly zneužívania anabolických steroidov a rastového hormónu športovcami už niekoľkokrát. Čo s tým môžeme urobiť? Absolútne nič, usúdil. Nestačí im pozerať sa na to najlepšie na olympijských hrách alebo na akomkoľvek inom športovom podujatí svetového formátu. Chcú vidieť superľudí a nadľudské výkony.
Ruská vlajka. Yesalis pred Kongresom Spojených štátov svedčil ohľadom legislatívnych záležitostí kontroly zneužívania anabolických steroidov a rastového hormónu športovcami už niekoľkokrát. Čo s tým môžeme urobiť? Absolútne nič, usúdil. Nestačí im pozerať sa na to najlepšie na olympijských hrách alebo na akomkoľvek inom športovom podujatí svetového formátu. Chcú vidieť superľudí a nadľudské výkony. Nechcú sa pozerať na talentovaných športovcov, ktorí vyzerajú ako priemerný chlapík alebo ženská.
Ruská vlajka. Yesalis pred Kongresom Spojených štátov svedčil ohľadom legislatívnych záležitostí kontroly zneužívania anabolických steroidov a rastového hormónu športovcami už niekoľkokrát. Čo s tým môžeme urobiť? Absolútne nič, usúdil. Nestačí im pozerať sa na to najlepšie na olympijských hrách alebo na akomkoľvek inom športovom podujatí svetového formátu. Chcú vidieť superľudí a nadľudské výkony. Nechcú sa pozerať na talentovaných športovcov, ktorí vyzerajú ako priemerný chlapík alebo ženská. Chcú neobyčajných ľudí.
Ruská vlajka. Yesalis pred Kongresom Spojených štátov svedčil ohľadom legislatívnych záležitostí kontroly zneužívania anabolických steroidov a rastového hormónu športovcami už niekoľkokrát. Čo s tým môžeme urobiť? Absolútne nič, usúdil. Nestačí im pozerať sa na to najlepšie na olympijských hrách alebo na akomkoľvek inom športovom podujatí svetového formátu. Chcú vidieť superľudí a nadľudské výkony. Nechcú sa pozerať na talentovaných športovcov, ktorí vyzerajú ako priemerný chlapík alebo ženská. Chcú neobyčajných ľudí. Chcú postavy z marveloviek.
Ruská vlajka. Yesalis pred Kongresom Spojených štátov svedčil ohľadom legislatívnych záležitostí kontroly zneužívania anabolických steroidov a rastového hormónu športovcami už niekoľkokrát. Čo s tým môžeme urobiť? Absolútne nič, usúdil. Nestačí im pozerať sa na to najlepšie na olympijských hrách alebo na akomkoľvek inom športovom podujatí svetového formátu. Chcú vidieť superľudí a nadľudské výkony. Nechcú sa pozerať na talentovaných športovcov, ktorí vyzerajú ako priemerný chlapík alebo ženská. Chcú neobyčajných ľudí. Chcú postavy z marveloviek. A doping im to dokáže dať.
S každou takouto aktualizáciou hra získava nové funkcie.
S každou takouto aktualizáciou hra získava nové funkcie. Ak patríte k ľuďom, ktorí radi trávia čas na sociálnych sieťach, máme pre vás dobré správy.
S každou takouto aktualizáciou hra získava nové funkcie. Ak patríte k ľuďom, ktorí radi trávia čas na sociálnych sieťach, máme pre vás dobré správy. Je to zrejme tá najmenej uhlíkovo nebezpečná forma digitálnej zábavy.
S každou takouto aktualizáciou hra získava nové funkcie. Ak patríte k ľuďom, ktorí radi trávia čas na sociálnych sieťach, máme pre vás dobré správy. Je to zrejme tá najmenej uhlíkovo nebezpečná forma digitálnej zábavy. Podľa správy o udržateľnosti, ktorú zverejnil Facebook, ročná uhlíková stopa jedného používateľa je 299 gramov CO2, čo je menej, ako uvariť si vodu na jeden čaj.
S každou takouto aktualizáciou hra získava nové funkcie. Ak patríte k ľuďom, ktorí radi trávia čas na sociálnych sieťach, máme pre vás dobré správy. Je to zrejme tá najmenej uhlíkovo nebezpečná forma digitálnej zábavy. Podľa správy o udržateľnosti, ktorú zverejnil Facebook, ročná uhlíková stopa jedného používateľa je 299 gramov CO2, čo je menej, ako uvariť si vodu na jeden čaj. No, ak zoberieme do úvahy fakt, že túto platformu využíva viac ako 1 miliarda používateľov, tak už hovoríme o desiatkach litrov čaju.
S každou takouto aktualizáciou hra získava nové funkcie. Ak patríte k ľuďom, ktorí radi trávia čas na sociálnych sieťach, máme pre vás dobré správy. Je to zrejme tá najmenej uhlíkovo nebezpečná forma digitálnej zábavy. Podľa správy o udržateľnosti, ktorú zverejnil Facebook, ročná uhlíková stopa jedného používateľa je 299 gramov CO2, čo je menej, ako uvariť si vodu na jeden čaj. No, ak zoberieme do úvahy fakt, že túto platformu využíva viac ako 1 miliarda používateľov, tak už hovoríme o desiatkach litrov čaju. Jednou z možností, ako šetriť uhlík, je zablokovať niektoré funkcie sociálnych sietí a ostatných aplikácií.
S každou takouto aktualizáciou hra získava nové funkcie. Ak patríte k ľuďom, ktorí radi trávia čas na sociálnych sieťach, máme pre vás dobré správy. Je to zrejme tá najmenej uhlíkovo nebezpečná forma digitálnej zábavy. Podľa správy o udržateľnosti, ktorú zverejnil Facebook, ročná uhlíková stopa jedného používateľa je 299 gramov CO2, čo je menej, ako uvariť si vodu na jeden čaj. No, ak zoberieme do úvahy fakt, že túto platformu využíva viac ako 1 miliarda používateľov, tak už hovoríme o desiatkach litrov čaju. Jednou z možností, ako šetriť uhlík, je zablokovať niektoré funkcie sociálnych sietí a ostatných aplikácií. Zistili sme, že aktualizácie a automatická záloha v službe cloud tvorí 10 % celkového prenosu mobilných zariadení, tvrdí Hazas.
S každou takouto aktualizáciou hra získava nové funkcie. Ak patríte k ľuďom, ktorí radi trávia čas na sociálnych sieťach, máme pre vás dobré správy. Je to zrejme tá najmenej uhlíkovo nebezpečná forma digitálnej zábavy. Podľa správy o udržateľnosti, ktorú zverejnil Facebook, ročná uhlíková stopa jedného používateľa je 299 gramov CO2, čo je menej, ako uvariť si vodu na jeden čaj. No, ak zoberieme do úvahy fakt, že túto platformu využíva viac ako 1 miliarda používateľov, tak už hovoríme o desiatkach litrov čaju. Jednou z možností, ako šetriť uhlík, je zablokovať niektoré funkcie sociálnych sietí a ostatných aplikácií. Zistili sme, že aktualizácie a automatická záloha v službe cloud tvorí 10 % celkového prenosu mobilných zariadení, tvrdí Hazas. To znamená, že ak vypnete nepotrebné zálohovanie súborov a automatické aktualizácie, táto spotreba sa zníži.
S každou takouto aktualizáciou hra získava nové funkcie. Ak patríte k ľuďom, ktorí radi trávia čas na sociálnych sieťach, máme pre vás dobré správy. Je to zrejme tá najmenej uhlíkovo nebezpečná forma digitálnej zábavy. Podľa správy o udržateľnosti, ktorú zverejnil Facebook, ročná uhlíková stopa jedného používateľa je 299 gramov CO2, čo je menej, ako uvariť si vodu na jeden čaj. No, ak zoberieme do úvahy fakt, že túto platformu využíva viac ako 1 miliarda používateľov, tak už hovoríme o desiatkach litrov čaju. Jednou z možností, ako šetriť uhlík, je zablokovať niektoré funkcie sociálnych sietí a ostatných aplikácií. Zistili sme, že aktualizácie a automatická záloha v službe cloud tvorí 10 % celkového prenosu mobilných zariadení, tvrdí Hazas. To znamená, že ak vypnete nepotrebné zálohovanie súborov a automatické aktualizácie, táto spotreba sa zníži. Tento problém je však väčší ako my. Potrebné sú tiež zmeny v rámci priemyslu, a teda zabezpečenie zníženia uhlíkových emisií, dodáva Elizabeth Jardimová, vedúca podniková aktivistka environmentálnej kampane organizácie Greenpeace.
S každou takouto aktualizáciou hra získava nové funkcie. Ak patríte k ľuďom, ktorí radi trávia čas na sociálnych sieťach, máme pre vás dobré správy. Je to zrejme tá najmenej uhlíkovo nebezpečná forma digitálnej zábavy. Podľa správy o udržateľnosti, ktorú zverejnil Facebook, ročná uhlíková stopa jedného používateľa je 299 gramov CO2, čo je menej, ako uvariť si vodu na jeden čaj. No, ak zoberieme do úvahy fakt, že túto platformu využíva viac ako 1 miliarda používateľov, tak už hovoríme o desiatkach litrov čaju. Jednou z možností, ako šetriť uhlík, je zablokovať niektoré funkcie sociálnych sietí a ostatných aplikácií. Zistili sme, že aktualizácie a automatická záloha v službe cloud tvorí 10 % celkového prenosu mobilných zariadení, tvrdí Hazas. To znamená, že ak vypnete nepotrebné zálohovanie súborov a automatické aktualizácie, táto spotreba sa zníži. Tento problém je však väčší ako my. Potrebné sú tiež zmeny v rámci priemyslu, a teda zabezpečenie zníženia uhlíkových emisií, dodáva Elizabeth Jardimová, vedúca podniková aktivistka environmentálnej kampane organizácie Greenpeace. Predpokladá sa, že do roku 2040 budú emisie skleníkových plynov IT priemyslu tvoriť 14 % celkových emisií.
Samotné oceány môžu obsahovať viac vírusových častíc ako hviezdy v pozorovateľnom vesmíre.
Samotné oceány môžu obsahovať viac vírusových častíc ako hviezdy v pozorovateľnom vesmíre. Cicavce môžu prenášať prinajmenšom 320 000 rôznych druhov vírusov.
Samotné oceány môžu obsahovať viac vírusových častíc ako hviezdy v pozorovateľnom vesmíre. Cicavce môžu prenášať prinajmenšom 320 000 rôznych druhov vírusov. Keď pridáte vírusy napádajúce necicavčie zvieratá, rastliny, suchozemské baktérie a každého možného hostiteľa, celkový počet sa rovná . . . množstvám.
Samotné oceány môžu obsahovať viac vírusových častíc ako hviezdy v pozorovateľnom vesmíre. Cicavce môžu prenášať prinajmenšom 320 000 rôznych druhov vírusov. Keď pridáte vírusy napádajúce necicavčie zvieratá, rastliny, suchozemské baktérie a každého možného hostiteľa, celkový počet sa rovná . . . množstvám. A za veľkými množstvami sa skrývajú veľké následky. Mnohé z týchto vírusov prinášajú životu na Zemi, vrátane ľudského života, viac osohu ako škody.
Samotné oceány môžu obsahovať viac vírusových častíc ako hviezdy v pozorovateľnom vesmíre. Cicavce môžu prenášať prinajmenšom 320 000 rôznych druhov vírusov. Keď pridáte vírusy napádajúce necicavčie zvieratá, rastliny, suchozemské baktérie a každého možného hostiteľa, celkový počet sa rovná . . . množstvám. A za veľkými množstvami sa skrývajú veľké následky. Mnohé z týchto vírusov prinášajú životu na Zemi, vrátane ľudského života, viac osohu ako škody. Bez nich by sme nemohli žiť.
Samotné oceány môžu obsahovať viac vírusových častíc ako hviezdy v pozorovateľnom vesmíre. Cicavce môžu prenášať prinajmenšom 320 000 rôznych druhov vírusov. Keď pridáte vírusy napádajúce necicavčie zvieratá, rastliny, suchozemské baktérie a každého možného hostiteľa, celkový počet sa rovná . . . množstvám. A za veľkými množstvami sa skrývajú veľké následky. Mnohé z týchto vírusov prinášajú životu na Zemi, vrátane ľudského života, viac osohu ako škody. Bez nich by sme nemohli žiť. Bez nich by sme sa nevyvinuli z pôvodnej formy života.
Samotné oceány môžu obsahovať viac vírusových častíc ako hviezdy v pozorovateľnom vesmíre. Cicavce môžu prenášať prinajmenšom 320 000 rôznych druhov vírusov. Keď pridáte vírusy napádajúce necicavčie zvieratá, rastliny, suchozemské baktérie a každého možného hostiteľa, celkový počet sa rovná . . . množstvám. A za veľkými množstvami sa skrývajú veľké následky. Mnohé z týchto vírusov prinášajú životu na Zemi, vrátane ľudského života, viac osohu ako škody. Bez nich by sme nemohli žiť. Bez nich by sme sa nevyvinuli z pôvodnej formy života. Existujú dve dĺžky DNA, ktoré pochádzajú z vírusov a teraz sú súčasťou genómov ľudí a ďalších primátov, bez ktorých by – prekvapivý fakt – nebolo možné otehotnieť.
Samotné oceány môžu obsahovať viac vírusových častíc ako hviezdy v pozorovateľnom vesmíre. Cicavce môžu prenášať prinajmenšom 320 000 rôznych druhov vírusov. Keď pridáte vírusy napádajúce necicavčie zvieratá, rastliny, suchozemské baktérie a každého možného hostiteľa, celkový počet sa rovná . . . množstvám. A za veľkými množstvami sa skrývajú veľké následky. Mnohé z týchto vírusov prinášajú životu na Zemi, vrátane ľudského života, viac osohu ako škody. Bez nich by sme nemohli žiť. Bez nich by sme sa nevyvinuli z pôvodnej formy života. Existujú dve dĺžky DNA, ktoré pochádzajú z vírusov a teraz sú súčasťou genómov ľudí a ďalších primátov, bez ktorých by – prekvapivý fakt – nebolo možné otehotnieť. Existuje vírusová DNA uhniezdená medzi génmi suchozemských zvierat, ktorá pomáha baliť a ukladať spomienky – ešte prekvapivejšie – do drobných proteínových bubliniek, je to ohromujúce.
Samotné oceány môžu obsahovať viac vírusových častíc ako hviezdy v pozorovateľnom vesmíre. Cicavce môžu prenášať prinajmenšom 320 000 rôznych druhov vírusov. Keď pridáte vírusy napádajúce necicavčie zvieratá, rastliny, suchozemské baktérie a každého možného hostiteľa, celkový počet sa rovná . . . množstvám. A za veľkými množstvami sa skrývajú veľké následky. Mnohé z týchto vírusov prinášajú životu na Zemi, vrátane ľudského života, viac osohu ako škody. Bez nich by sme nemohli žiť. Bez nich by sme sa nevyvinuli z pôvodnej formy života. Existujú dve dĺžky DNA, ktoré pochádzajú z vírusov a teraz sú súčasťou genómov ľudí a ďalších primátov, bez ktorých by – prekvapivý fakt – nebolo možné otehotnieť. Existuje vírusová DNA uhniezdená medzi génmi suchozemských zvierat, ktorá pomáha baliť a ukladať spomienky – ešte prekvapivejšie – do drobných proteínových bubliniek, je to ohromujúce. Ďalšie gény, kooptované z vírusov, prispievajú k rastu embryí, regulujú imunitný systém, odolávajú rakovine – to všetko sú dôležité javy, ktorým iba teraz začíname rozumieť.
Samotné oceány môžu obsahovať viac vírusových častíc ako hviezdy v pozorovateľnom vesmíre. Cicavce môžu prenášať prinajmenšom 320 000 rôznych druhov vírusov. Keď pridáte vírusy napádajúce necicavčie zvieratá, rastliny, suchozemské baktérie a každého možného hostiteľa, celkový počet sa rovná . . . množstvám. A za veľkými množstvami sa skrývajú veľké následky. Mnohé z týchto vírusov prinášajú životu na Zemi, vrátane ľudského života, viac osohu ako škody. Bez nich by sme nemohli žiť. Bez nich by sme sa nevyvinuli z pôvodnej formy života. Existujú dve dĺžky DNA, ktoré pochádzajú z vírusov a teraz sú súčasťou genómov ľudí a ďalších primátov, bez ktorých by – prekvapivý fakt – nebolo možné otehotnieť. Existuje vírusová DNA uhniezdená medzi génmi suchozemských zvierat, ktorá pomáha baliť a ukladať spomienky – ešte prekvapivejšie – do drobných proteínových bubliniek, je to ohromujúce. Ďalšie gény, kooptované z vírusov, prispievajú k rastu embryí, regulujú imunitný systém, odolávajú rakovine – to všetko sú dôležité javy, ktorým iba teraz začíname rozumieť. Ukázalo sa, že vírusy zohrali dôležitú úlohu pri spúšťaní dôležitých evolučných zmien.
Skvalitnenie energetickej účinnosti, úspor z rozsahu a využívanie energie z obnoviteľných zdrojov toto množstvo bezpochyby zníži.
Skvalitnenie energetickej účinnosti, úspor z rozsahu a využívanie energie z obnoviteľných zdrojov toto množstvo bezpochyby zníži. Je však zrejmé, že za väčšinový podiel internetovej uhlíkovej stopy sú zodpovední ľudia z vyspelých krajín.
Skvalitnenie energetickej účinnosti, úspor z rozsahu a využívanie energie z obnoviteľných zdrojov toto množstvo bezpochyby zníži. Je však zrejmé, že za väčšinový podiel internetovej uhlíkovej stopy sú zodpovední ľudia z vyspelých krajín. (CO2 je jednotka, ktorá vyjadruje množstvo skleníkových plynov, ktoré má taký vplyv na klímu ako kilogram oxidu uhličitého).
Skvalitnenie energetickej účinnosti, úspor z rozsahu a využívanie energie z obnoviteľných zdrojov toto množstvo bezpochyby zníži. Je však zrejmé, že za väčšinový podiel internetovej uhlíkovej stopy sú zodpovední ľudia z vyspelých krajín. (CO2 je jednotka, ktorá vyjadruje množstvo skleníkových plynov, ktoré má taký vplyv na klímu ako kilogram oxidu uhličitého). Niektorí ľudia si uvedomili, že svojou internetovou aktivitou poškodzujú planétu a rozhodli sa konať.
Skvalitnenie energetickej účinnosti, úspor z rozsahu a využívanie energie z obnoviteľných zdrojov toto množstvo bezpochyby zníži. Je však zrejmé, že za väčšinový podiel internetovej uhlíkovej stopy sú zodpovední ľudia z vyspelých krajín. (CO2 je jednotka, ktorá vyjadruje množstvo skleníkových plynov, ktoré má taký vplyv na klímu ako kilogram oxidu uhličitého). Niektorí ľudia si uvedomili, že svojou internetovou aktivitou poškodzujú planétu a rozhodli sa konať. Všetko, čo dokážeme spraviť pre znižovanie emisií CO2, je dôležité.
Skvalitnenie energetickej účinnosti, úspor z rozsahu a využívanie energie z obnoviteľných zdrojov toto množstvo bezpochyby zníži. Je však zrejmé, že za väčšinový podiel internetovej uhlíkovej stopy sú zodpovední ľudia z vyspelých krajín. (CO2 je jednotka, ktorá vyjadruje množstvo skleníkových plynov, ktoré má taký vplyv na klímu ako kilogram oxidu uhličitého). Niektorí ľudia si uvedomili, že svojou internetovou aktivitou poškodzujú planétu a rozhodli sa konať. Všetko, čo dokážeme spraviť pre znižovanie emisií CO2, je dôležité. Dokonca aj maličkosť akou je naše správanie na internete, hovorí Philippa Gautová, učiteľka v meste Surrey vo Veľkej Británii.
Skvalitnenie energetickej účinnosti, úspor z rozsahu a využívanie energie z obnoviteľných zdrojov toto množstvo bezpochyby zníži. Je však zrejmé, že za väčšinový podiel internetovej uhlíkovej stopy sú zodpovední ľudia z vyspelých krajín. (CO2 je jednotka, ktorá vyjadruje množstvo skleníkových plynov, ktoré má taký vplyv na klímu ako kilogram oxidu uhličitého). Niektorí ľudia si uvedomili, že svojou internetovou aktivitou poškodzujú planétu a rozhodli sa konať. Všetko, čo dokážeme spraviť pre znižovanie emisií CO2, je dôležité. Dokonca aj maličkosť akou je naše správanie na internete, hovorí Philippa Gautová, učiteľka v meste Surrey vo Veľkej Británii. Patrí do rýchlo rastúcej skupiny ekologicky uvedomelých spotrebiteľov, ktorí sa snažia znížiť svoj vplyv na životné prostredie online a používaním svojich telefónov.
Skvalitnenie energetickej účinnosti, úspor z rozsahu a využívanie energie z obnoviteľných zdrojov toto množstvo bezpochyby zníži. Je však zrejmé, že za väčšinový podiel internetovej uhlíkovej stopy sú zodpovední ľudia z vyspelých krajín. (CO2 je jednotka, ktorá vyjadruje množstvo skleníkových plynov, ktoré má taký vplyv na klímu ako kilogram oxidu uhličitého). Niektorí ľudia si uvedomili, že svojou internetovou aktivitou poškodzujú planétu a rozhodli sa konať. Všetko, čo dokážeme spraviť pre znižovanie emisií CO2, je dôležité. Dokonca aj maličkosť akou je naše správanie na internete, hovorí Philippa Gautová, učiteľka v meste Surrey vo Veľkej Británii. Patrí do rýchlo rastúcej skupiny ekologicky uvedomelých spotrebiteľov, ktorí sa snažia znížiť svoj vplyv na životné prostredie online a používaním svojich telefónov. Gautová dodáva: Efektívnejšie by bolo, keby každý robil takéto maličkosti.
Skvalitnenie energetickej účinnosti, úspor z rozsahu a využívanie energie z obnoviteľných zdrojov toto množstvo bezpochyby zníži. Je však zrejmé, že za väčšinový podiel internetovej uhlíkovej stopy sú zodpovední ľudia z vyspelých krajín. (CO2 je jednotka, ktorá vyjadruje množstvo skleníkových plynov, ktoré má taký vplyv na klímu ako kilogram oxidu uhličitého). Niektorí ľudia si uvedomili, že svojou internetovou aktivitou poškodzujú planétu a rozhodli sa konať. Všetko, čo dokážeme spraviť pre znižovanie emisií CO2, je dôležité. Dokonca aj maličkosť akou je naše správanie na internete, hovorí Philippa Gautová, učiteľka v meste Surrey vo Veľkej Británii. Patrí do rýchlo rastúcej skupiny ekologicky uvedomelých spotrebiteľov, ktorí sa snažia znížiť svoj vplyv na životné prostredie online a používaním svojich telefónov. Gautová dodáva: Efektívnejšie by bolo, keby každý robil takéto maličkosti. Jednou z prekážok pri riešení problému uhlíkovej stopy je, že ľudia sa nevedia zhodnúť na tom, čo by malo byť stredobodom záujmu, aby sa predišlo škodlivému vplyvu našich internetových návykov.
Skvalitnenie energetickej účinnosti, úspor z rozsahu a využívanie energie z obnoviteľných zdrojov toto množstvo bezpochyby zníži. Je však zrejmé, že za väčšinový podiel internetovej uhlíkovej stopy sú zodpovední ľudia z vyspelých krajín. (CO2 je jednotka, ktorá vyjadruje množstvo skleníkových plynov, ktoré má taký vplyv na klímu ako kilogram oxidu uhličitého). Niektorí ľudia si uvedomili, že svojou internetovou aktivitou poškodzujú planétu a rozhodli sa konať. Všetko, čo dokážeme spraviť pre znižovanie emisií CO2, je dôležité. Dokonca aj maličkosť akou je naše správanie na internete, hovorí Philippa Gautová, učiteľka v meste Surrey vo Veľkej Británii. Patrí do rýchlo rastúcej skupiny ekologicky uvedomelých spotrebiteľov, ktorí sa snažia znížiť svoj vplyv na životné prostredie online a používaním svojich telefónov. Gautová dodáva: Efektívnejšie by bolo, keby každý robil takéto maličkosti. Jednou z prekážok pri riešení problému uhlíkovej stopy je, že ľudia sa nevedia zhodnúť na tom, čo by malo byť stredobodom záujmu, aby sa predišlo škodlivému vplyvu našich internetových návykov. Mali by sa sem zahrnúť aj emisie, ktoré sa vyprodukujú pri výrobe výpočtovej techniky?
Služby video na požiadanie, akými sú napríklad Amazon Prime a Netflix, sa podieľajú na ďalšej tretine tohto znečistenia.
Služby video na požiadanie, akými sú napríklad Amazon Prime a Netflix, sa podieľajú na ďalšej tretine tohto znečistenia. Posledná tretina znečisťujúceho videoprenosu prislúcha pozeraniu videí na YouTube a videoklipov na sociálnych sieťach.
Služby video na požiadanie, akými sú napríklad Amazon Prime a Netflix, sa podieľajú na ďalšej tretine tohto znečistenia. Posledná tretina znečisťujúceho videoprenosu prislúcha pozeraniu videí na YouTube a videoklipov na sociálnych sieťach. Netflix tvrdí, že jeho celosvetová spotreba energie dosiahla 451 000 megawatthodín ročne, čo je dostatok energie na napájanie 37 000 domácností.
Služby video na požiadanie, akými sú napríklad Amazon Prime a Netflix, sa podieľajú na ďalšej tretine tohto znečistenia. Posledná tretina znečisťujúceho videoprenosu prislúcha pozeraniu videí na YouTube a videoklipov na sociálnych sieťach. Netflix tvrdí, že jeho celosvetová spotreba energie dosiahla 451 000 megawatthodín ročne, čo je dostatok energie na napájanie 37 000 domácností. Táto spoločnosť však nezaháľa a chce nakúpiť certifikáty pre energiu z obnoviteľných zdrojov a kompenzačné kredity, aby mohla odškodniť akékoľvek množstvo energie pochádzajúce zo zdrojov fosílnych palív.
Služby video na požiadanie, akými sú napríklad Amazon Prime a Netflix, sa podieľajú na ďalšej tretine tohto znečistenia. Posledná tretina znečisťujúceho videoprenosu prislúcha pozeraniu videí na YouTube a videoklipov na sociálnych sieťach. Netflix tvrdí, že jeho celosvetová spotreba energie dosiahla 451 000 megawatthodín ročne, čo je dostatok energie na napájanie 37 000 domácností. Táto spoločnosť však nezaháľa a chce nakúpiť certifikáty pre energiu z obnoviteľných zdrojov a kompenzačné kredity, aby mohla odškodniť akékoľvek množstvo energie pochádzajúce zo zdrojov fosílnych palív. Vysielanie a sťahovanie hudby má tiež svoj vplyv.
Služby video na požiadanie, akými sú napríklad Amazon Prime a Netflix, sa podieľajú na ďalšej tretine tohto znečistenia. Posledná tretina znečisťujúceho videoprenosu prislúcha pozeraniu videí na YouTube a videoklipov na sociálnych sieťach. Netflix tvrdí, že jeho celosvetová spotreba energie dosiahla 451 000 megawatthodín ročne, čo je dostatok energie na napájanie 37 000 domácností. Táto spoločnosť však nezaháľa a chce nakúpiť certifikáty pre energiu z obnoviteľných zdrojov a kompenzačné kredity, aby mohla odškodniť akékoľvek množstvo energie pochádzajúce zo zdrojov fosílnych palív. Vysielanie a sťahovanie hudby má tiež svoj vplyv. Výskumný pracovník Univerzity vo východnomLondýne a hlavný vedec projektu Eureca financovaného Európskou komisiou Rabih Bashroush vyrátal, že 5 miliárd prehraní dosiahnuté jediným hudobným klipom, a to hitom z roku 2017 s názvom Despacito, spotreboval rovnaké množstvo elektriny ako Čad, Guinejsko-bissauská republika, Somálsko, Sierra Leone a Stredoafrická republika dokopy za jediný rok.
Služby video na požiadanie, akými sú napríklad Amazon Prime a Netflix, sa podieľajú na ďalšej tretine tohto znečistenia. Posledná tretina znečisťujúceho videoprenosu prislúcha pozeraniu videí na YouTube a videoklipov na sociálnych sieťach. Netflix tvrdí, že jeho celosvetová spotreba energie dosiahla 451 000 megawatthodín ročne, čo je dostatok energie na napájanie 37 000 domácností. Táto spoločnosť však nezaháľa a chce nakúpiť certifikáty pre energiu z obnoviteľných zdrojov a kompenzačné kredity, aby mohla odškodniť akékoľvek množstvo energie pochádzajúce zo zdrojov fosílnych palív. Vysielanie a sťahovanie hudby má tiež svoj vplyv. Výskumný pracovník Univerzity vo východnomLondýne a hlavný vedec projektu Eureca financovaného Európskou komisiou Rabih Bashroush vyrátal, že 5 miliárd prehraní dosiahnuté jediným hudobným klipom, a to hitom z roku 2017 s názvom Despacito, spotreboval rovnaké množstvo elektriny ako Čad, Guinejsko-bissauská republika, Somálsko, Sierra Leone a Stredoafrická republika dokopy za jediný rok. Bashroush dodáva: Celkové emisie za vysielanie tejto pesničky môžu byť viac ako 250 000 ton oxidu uhličitého.
Služby video na požiadanie, akými sú napríklad Amazon Prime a Netflix, sa podieľajú na ďalšej tretine tohto znečistenia. Posledná tretina znečisťujúceho videoprenosu prislúcha pozeraniu videí na YouTube a videoklipov na sociálnych sieťach. Netflix tvrdí, že jeho celosvetová spotreba energie dosiahla 451 000 megawatthodín ročne, čo je dostatok energie na napájanie 37 000 domácností. Táto spoločnosť však nezaháľa a chce nakúpiť certifikáty pre energiu z obnoviteľných zdrojov a kompenzačné kredity, aby mohla odškodniť akékoľvek množstvo energie pochádzajúce zo zdrojov fosílnych palív. Vysielanie a sťahovanie hudby má tiež svoj vplyv. Výskumný pracovník Univerzity vo východnomLondýne a hlavný vedec projektu Eureca financovaného Európskou komisiou Rabih Bashroush vyrátal, že 5 miliárd prehraní dosiahnuté jediným hudobným klipom, a to hitom z roku 2017 s názvom Despacito, spotreboval rovnaké množstvo elektriny ako Čad, Guinejsko-bissauská republika, Somálsko, Sierra Leone a Stredoafrická republika dokopy za jediný rok. Bashroush dodáva: Celkové emisie za vysielanie tejto pesničky môžu byť viac ako 250 000 ton oxidu uhličitého. Avšak Hazas zdôraznil, že niektoré zobrazenia na YouTube sú neúmyselné.
Služby video na požiadanie, akými sú napríklad Amazon Prime a Netflix, sa podieľajú na ďalšej tretine tohto znečistenia. Posledná tretina znečisťujúceho videoprenosu prislúcha pozeraniu videí na YouTube a videoklipov na sociálnych sieťach. Netflix tvrdí, že jeho celosvetová spotreba energie dosiahla 451 000 megawatthodín ročne, čo je dostatok energie na napájanie 37 000 domácností. Táto spoločnosť však nezaháľa a chce nakúpiť certifikáty pre energiu z obnoviteľných zdrojov a kompenzačné kredity, aby mohla odškodniť akékoľvek množstvo energie pochádzajúce zo zdrojov fosílnych palív. Vysielanie a sťahovanie hudby má tiež svoj vplyv. Výskumný pracovník Univerzity vo východnomLondýne a hlavný vedec projektu Eureca financovaného Európskou komisiou Rabih Bashroush vyrátal, že 5 miliárd prehraní dosiahnuté jediným hudobným klipom, a to hitom z roku 2017 s názvom Despacito, spotreboval rovnaké množstvo elektriny ako Čad, Guinejsko-bissauská republika, Somálsko, Sierra Leone a Stredoafrická republika dokopy za jediný rok. Bashroush dodáva: Celkové emisie za vysielanie tejto pesničky môžu byť viac ako 250 000 ton oxidu uhličitého. Avšak Hazas zdôraznil, že niektoré zobrazenia na YouTube sú neúmyselné. Štúdia, ktorú viedla jeho kolegyňa Kelly Widdicksová, sa zaoberala návykmi v oblasti pozerania videí a zistila, že niektorí diváci používajú YouTube ako šum pozadia a niekedy dokonca pri ňom zaspávajú, pričom mimovoľne produkujú uhlík.
Služby video na požiadanie, akými sú napríklad Amazon Prime a Netflix, sa podieľajú na ďalšej tretine tohto znečistenia. Posledná tretina znečisťujúceho videoprenosu prislúcha pozeraniu videí na YouTube a videoklipov na sociálnych sieťach. Netflix tvrdí, že jeho celosvetová spotreba energie dosiahla 451 000 megawatthodín ročne, čo je dostatok energie na napájanie 37 000 domácností. Táto spoločnosť však nezaháľa a chce nakúpiť certifikáty pre energiu z obnoviteľných zdrojov a kompenzačné kredity, aby mohla odškodniť akékoľvek množstvo energie pochádzajúce zo zdrojov fosílnych palív. Vysielanie a sťahovanie hudby má tiež svoj vplyv. Výskumný pracovník Univerzity vo východnomLondýne a hlavný vedec projektu Eureca financovaného Európskou komisiou Rabih Bashroush vyrátal, že 5 miliárd prehraní dosiahnuté jediným hudobným klipom, a to hitom z roku 2017 s názvom Despacito, spotreboval rovnaké množstvo elektriny ako Čad, Guinejsko-bissauská republika, Somálsko, Sierra Leone a Stredoafrická republika dokopy za jediný rok. Bashroush dodáva: Celkové emisie za vysielanie tejto pesničky môžu byť viac ako 250 000 ton oxidu uhličitého. Avšak Hazas zdôraznil, že niektoré zobrazenia na YouTube sú neúmyselné. Štúdia, ktorú viedla jeho kolegyňa Kelly Widdicksová, sa zaoberala návykmi v oblasti pozerania videí a zistila, že niektorí diváci používajú YouTube ako šum pozadia a niekedy dokonca pri ňom zaspávajú, pričom mimovoľne produkujú uhlík. Obmedziť takéto používanie alebo zastaviť videá, ktoré boli neúmyselne spustené v otvorenom prehliadači, keď ich nepozeráte, by mohlo pomôcť znížiť vašu uhlíkovú stopu.
Spochybňujú sa aj hodnoty týkajúce sa prevádzky dátových centier.
Spochybňujú sa aj hodnoty týkajúce sa prevádzky dátových centier. Veľa z nich využíva energiu z obnoviteľných zdrojov, no stále sa nájdu také, ktoré kupujú tzv. uhlíkovú kompenzáciu, aby zredukovali svoju spotrebu energie.
Spochybňujú sa aj hodnoty týkajúce sa prevádzky dátových centier. Veľa z nich využíva energiu z obnoviteľných zdrojov, no stále sa nájdu také, ktoré kupujú tzv. uhlíkovú kompenzáciu, aby zredukovali svoju spotrebu energie. Zatiaľ čo veľa spoločností poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív.
Spochybňujú sa aj hodnoty týkajúce sa prevádzky dátových centier. Veľa z nich využíva energiu z obnoviteľných zdrojov, no stále sa nájdu také, ktoré kupujú tzv. uhlíkovú kompenzáciu, aby zredukovali svoju spotrebu energie. Zatiaľ čo veľa spoločností poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. V USA sú dátové centrá zodpovednéza 2 % celkovej spotreby elektrickej energie v krajine, zatiaľ čo v celosvetovom rozsahu sa podieľajú na spotrebe takmer 200 terawatthodín (TWh).
Spochybňujú sa aj hodnoty týkajúce sa prevádzky dátových centier. Veľa z nich využíva energiu z obnoviteľných zdrojov, no stále sa nájdu také, ktoré kupujú tzv. uhlíkovú kompenzáciu, aby zredukovali svoju spotrebu energie. Zatiaľ čo veľa spoločností poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. V USA sú dátové centrá zodpovednéza 2 % celkovej spotreby elektrickej energie v krajine, zatiaľ čo v celosvetovom rozsahu sa podieľajú na spotrebe takmer 200 terawatthodín (TWh). Podľa Medzinárodnej telekomunikačnej únie, ktorá je súčasťou Organizácie Spojených národov, však táto hodnota zostala v posledných rokoch aj napriek zvýšenému internetovému prenosu dát a nadmernému zaťaženiu siete stabilná.
Spochybňujú sa aj hodnoty týkajúce sa prevádzky dátových centier. Veľa z nich využíva energiu z obnoviteľných zdrojov, no stále sa nájdu také, ktoré kupujú tzv. uhlíkovú kompenzáciu, aby zredukovali svoju spotrebu energie. Zatiaľ čo veľa spoločností poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. V USA sú dátové centrá zodpovednéza 2 % celkovej spotreby elektrickej energie v krajine, zatiaľ čo v celosvetovom rozsahu sa podieľajú na spotrebe takmer 200 terawatthodín (TWh). Podľa Medzinárodnej telekomunikačnej únie, ktorá je súčasťou Organizácie Spojených národov, však táto hodnota zostala v posledných rokoch aj napriek zvýšenému internetovému prenosu dát a nadmernému zaťaženiu siete stabilná. A to najmä z dôvodu zlepšenia energetickej účinnosti a centralizácie dátových centier do obrovských stredísk.
Spochybňujú sa aj hodnoty týkajúce sa prevádzky dátových centier. Veľa z nich využíva energiu z obnoviteľných zdrojov, no stále sa nájdu také, ktoré kupujú tzv. uhlíkovú kompenzáciu, aby zredukovali svoju spotrebu energie. Zatiaľ čo veľa spoločností poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. V USA sú dátové centrá zodpovednéza 2 % celkovej spotreby elektrickej energie v krajine, zatiaľ čo v celosvetovom rozsahu sa podieľajú na spotrebe takmer 200 terawatthodín (TWh). Podľa Medzinárodnej telekomunikačnej únie, ktorá je súčasťou Organizácie Spojených národov, však táto hodnota zostala v posledných rokoch aj napriek zvýšenému internetovému prenosu dát a nadmernému zaťaženiu siete stabilná. A to najmä z dôvodu zlepšenia energetickej účinnosti a centralizácie dátových centier do obrovských stredísk. Kým veľa spoločností tvrdí, že poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív.
Spochybňujú sa aj hodnoty týkajúce sa prevádzky dátových centier. Veľa z nich využíva energiu z obnoviteľných zdrojov, no stále sa nájdu také, ktoré kupujú tzv. uhlíkovú kompenzáciu, aby zredukovali svoju spotrebu energie. Zatiaľ čo veľa spoločností poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. V USA sú dátové centrá zodpovednéza 2 % celkovej spotreby elektrickej energie v krajine, zatiaľ čo v celosvetovom rozsahu sa podieľajú na spotrebe takmer 200 terawatthodín (TWh). Podľa Medzinárodnej telekomunikačnej únie, ktorá je súčasťou Organizácie Spojených národov, však táto hodnota zostala v posledných rokoch aj napriek zvýšenému internetovému prenosu dát a nadmernému zaťaženiu siete stabilná. A to najmä z dôvodu zlepšenia energetickej účinnosti a centralizácie dátových centier do obrovských stredísk. Kým veľa spoločností tvrdí, že poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. Pre spotrebiteľov je náročné vybrať si to pravé dátové centrum.
Spochybňujú sa aj hodnoty týkajúce sa prevádzky dátových centier. Veľa z nich využíva energiu z obnoviteľných zdrojov, no stále sa nájdu také, ktoré kupujú tzv. uhlíkovú kompenzáciu, aby zredukovali svoju spotrebu energie. Zatiaľ čo veľa spoločností poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. V USA sú dátové centrá zodpovednéza 2 % celkovej spotreby elektrickej energie v krajine, zatiaľ čo v celosvetovom rozsahu sa podieľajú na spotrebe takmer 200 terawatthodín (TWh). Podľa Medzinárodnej telekomunikačnej únie, ktorá je súčasťou Organizácie Spojených národov, však táto hodnota zostala v posledných rokoch aj napriek zvýšenému internetovému prenosu dát a nadmernému zaťaženiu siete stabilná. A to najmä z dôvodu zlepšenia energetickej účinnosti a centralizácie dátových centier do obrovských stredísk. Kým veľa spoločností tvrdí, že poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. Pre spotrebiteľov je náročné vybrať si to pravé dátové centrum. Avšak, mnohí významní poskytovatelia cloudových služieb sa zaviazali, že znížia svoje uhlíkové emisie.
Spochybňujú sa aj hodnoty týkajúce sa prevádzky dátových centier. Veľa z nich využíva energiu z obnoviteľných zdrojov, no stále sa nájdu také, ktoré kupujú tzv. uhlíkovú kompenzáciu, aby zredukovali svoju spotrebu energie. Zatiaľ čo veľa spoločností poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. V USA sú dátové centrá zodpovednéza 2 % celkovej spotreby elektrickej energie v krajine, zatiaľ čo v celosvetovom rozsahu sa podieľajú na spotrebe takmer 200 terawatthodín (TWh). Podľa Medzinárodnej telekomunikačnej únie, ktorá je súčasťou Organizácie Spojených národov, však táto hodnota zostala v posledných rokoch aj napriek zvýšenému internetovému prenosu dát a nadmernému zaťaženiu siete stabilná. A to najmä z dôvodu zlepšenia energetickej účinnosti a centralizácie dátových centier do obrovských stredísk. Kým veľa spoločností tvrdí, že poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. Pre spotrebiteľov je náročné vybrať si to pravé dátové centrum. Avšak, mnohí významní poskytovatelia cloudových služieb sa zaviazali, že znížia svoje uhlíkové emisie. Jedným z mnohých riešení bolo uchovávanie fotografií, dokumentov a v prípadoch, keď to bolo možné, prevádzkovanie služieb mimo ich serverov.
Strategické hry ako Fortnite alebo Call of Duty vyžadujú veľké množstvo aktualizácií, takže sa kvôli ich sťahovaniu raz za pár týždňov pozeráme na gigabajty prenesených dát.
Strategické hry ako Fortnite alebo Call of Duty vyžadujú veľké množstvo aktualizácií, takže sa kvôli ich sťahovaniu raz za pár týždňov pozeráme na gigabajty prenesených dát. S každou takouto aktualizáciou hra získava nové funkcie.
Strategické hry ako Fortnite alebo Call of Duty vyžadujú veľké množstvo aktualizácií, takže sa kvôli ich sťahovaniu raz za pár týždňov pozeráme na gigabajty prenesených dát. S každou takouto aktualizáciou hra získava nové funkcie. Ak patríte k ľuďom, ktorí radi trávia čas na sociálnych sieťach, máme pre vás dobré správy.
Strategické hry ako Fortnite alebo Call of Duty vyžadujú veľké množstvo aktualizácií, takže sa kvôli ich sťahovaniu raz za pár týždňov pozeráme na gigabajty prenesených dát. S každou takouto aktualizáciou hra získava nové funkcie. Ak patríte k ľuďom, ktorí radi trávia čas na sociálnych sieťach, máme pre vás dobré správy. Je to zrejme tá najmenej uhlíkovo nebezpečná forma digitálnej zábavy.
Strategické hry ako Fortnite alebo Call of Duty vyžadujú veľké množstvo aktualizácií, takže sa kvôli ich sťahovaniu raz za pár týždňov pozeráme na gigabajty prenesených dát. S každou takouto aktualizáciou hra získava nové funkcie. Ak patríte k ľuďom, ktorí radi trávia čas na sociálnych sieťach, máme pre vás dobré správy. Je to zrejme tá najmenej uhlíkovo nebezpečná forma digitálnej zábavy. Podľa správy o udržateľnosti, ktorú zverejnil Facebook, ročná uhlíková stopa jedného používateľa je 299 gramov CO2, čo je menej, ako uvariť si vodu na jeden čaj.
Strategické hry ako Fortnite alebo Call of Duty vyžadujú veľké množstvo aktualizácií, takže sa kvôli ich sťahovaniu raz za pár týždňov pozeráme na gigabajty prenesených dát. S každou takouto aktualizáciou hra získava nové funkcie. Ak patríte k ľuďom, ktorí radi trávia čas na sociálnych sieťach, máme pre vás dobré správy. Je to zrejme tá najmenej uhlíkovo nebezpečná forma digitálnej zábavy. Podľa správy o udržateľnosti, ktorú zverejnil Facebook, ročná uhlíková stopa jedného používateľa je 299 gramov CO2, čo je menej, ako uvariť si vodu na jeden čaj. No, ak zoberieme do úvahy fakt, že túto platformu využíva viac ako 1 miliarda používateľov, tak už hovoríme o desiatkach litrov čaju.
Strategické hry ako Fortnite alebo Call of Duty vyžadujú veľké množstvo aktualizácií, takže sa kvôli ich sťahovaniu raz za pár týždňov pozeráme na gigabajty prenesených dát. S každou takouto aktualizáciou hra získava nové funkcie. Ak patríte k ľuďom, ktorí radi trávia čas na sociálnych sieťach, máme pre vás dobré správy. Je to zrejme tá najmenej uhlíkovo nebezpečná forma digitálnej zábavy. Podľa správy o udržateľnosti, ktorú zverejnil Facebook, ročná uhlíková stopa jedného používateľa je 299 gramov CO2, čo je menej, ako uvariť si vodu na jeden čaj. No, ak zoberieme do úvahy fakt, že túto platformu využíva viac ako 1 miliarda používateľov, tak už hovoríme o desiatkach litrov čaju. Jednou z možností, ako šetriť uhlík, je zablokovať niektoré funkcie sociálnych sietí a ostatných aplikácií.
Strategické hry ako Fortnite alebo Call of Duty vyžadujú veľké množstvo aktualizácií, takže sa kvôli ich sťahovaniu raz za pár týždňov pozeráme na gigabajty prenesených dát. S každou takouto aktualizáciou hra získava nové funkcie. Ak patríte k ľuďom, ktorí radi trávia čas na sociálnych sieťach, máme pre vás dobré správy. Je to zrejme tá najmenej uhlíkovo nebezpečná forma digitálnej zábavy. Podľa správy o udržateľnosti, ktorú zverejnil Facebook, ročná uhlíková stopa jedného používateľa je 299 gramov CO2, čo je menej, ako uvariť si vodu na jeden čaj. No, ak zoberieme do úvahy fakt, že túto platformu využíva viac ako 1 miliarda používateľov, tak už hovoríme o desiatkach litrov čaju. Jednou z možností, ako šetriť uhlík, je zablokovať niektoré funkcie sociálnych sietí a ostatných aplikácií. Zistili sme, že aktualizácie a automatická záloha v službe cloud tvorí 10 % celkového prenosu mobilných zariadení, tvrdí Hazas.
Strategické hry ako Fortnite alebo Call of Duty vyžadujú veľké množstvo aktualizácií, takže sa kvôli ich sťahovaniu raz za pár týždňov pozeráme na gigabajty prenesených dát. S každou takouto aktualizáciou hra získava nové funkcie. Ak patríte k ľuďom, ktorí radi trávia čas na sociálnych sieťach, máme pre vás dobré správy. Je to zrejme tá najmenej uhlíkovo nebezpečná forma digitálnej zábavy. Podľa správy o udržateľnosti, ktorú zverejnil Facebook, ročná uhlíková stopa jedného používateľa je 299 gramov CO2, čo je menej, ako uvariť si vodu na jeden čaj. No, ak zoberieme do úvahy fakt, že túto platformu využíva viac ako 1 miliarda používateľov, tak už hovoríme o desiatkach litrov čaju. Jednou z možností, ako šetriť uhlík, je zablokovať niektoré funkcie sociálnych sietí a ostatných aplikácií. Zistili sme, že aktualizácie a automatická záloha v službe cloud tvorí 10 % celkového prenosu mobilných zariadení, tvrdí Hazas. To znamená, že ak vypnete nepotrebné zálohovanie súborov a automatické aktualizácie, táto spotreba sa zníži.
Strategické hry ako Fortnite alebo Call of Duty vyžadujú veľké množstvo aktualizácií, takže sa kvôli ich sťahovaniu raz za pár týždňov pozeráme na gigabajty prenesených dát. S každou takouto aktualizáciou hra získava nové funkcie. Ak patríte k ľuďom, ktorí radi trávia čas na sociálnych sieťach, máme pre vás dobré správy. Je to zrejme tá najmenej uhlíkovo nebezpečná forma digitálnej zábavy. Podľa správy o udržateľnosti, ktorú zverejnil Facebook, ročná uhlíková stopa jedného používateľa je 299 gramov CO2, čo je menej, ako uvariť si vodu na jeden čaj. No, ak zoberieme do úvahy fakt, že túto platformu využíva viac ako 1 miliarda používateľov, tak už hovoríme o desiatkach litrov čaju. Jednou z možností, ako šetriť uhlík, je zablokovať niektoré funkcie sociálnych sietí a ostatných aplikácií. Zistili sme, že aktualizácie a automatická záloha v službe cloud tvorí 10 % celkového prenosu mobilných zariadení, tvrdí Hazas. To znamená, že ak vypnete nepotrebné zálohovanie súborov a automatické aktualizácie, táto spotreba sa zníži. Tento problém je však väčší ako my. Potrebné sú tiež zmeny v rámci priemyslu, a teda zabezpečenie zníženia uhlíkových emisií, dodáva Elizabeth Jardimová, vedúca podniková aktivistka environmentálnej kampane organizácie Greenpeace.
Suspendovali trinástich hráčov na 50 a viac zápasov.
Suspendovali trinástich hráčov na 50 a viac zápasov. Boli to Alex Rodriguez, Antonio Bastardo, Everth Cabrera, Francisco Cervelli, Nelson Cruz, Fautino de los Santos, Sergio Escalona, Fernando Martínez, Jesús Montero, Jordan Norberto, Jhonny Peralta, César Puello a Jordany Valdespin.
Suspendovali trinástich hráčov na 50 a viac zápasov. Boli to Alex Rodriguez, Antonio Bastardo, Everth Cabrera, Francisco Cervelli, Nelson Cruz, Fautino de los Santos, Sergio Escalona, Fernando Martínez, Jesús Montero, Jordan Norberto, Jhonny Peralta, César Puello a Jordany Valdespin. Išlo o najviac súčasne suspendovaných hráčov v dejinách bejzbalu.
Suspendovali trinástich hráčov na 50 a viac zápasov. Boli to Alex Rodriguez, Antonio Bastardo, Everth Cabrera, Francisco Cervelli, Nelson Cruz, Fautino de los Santos, Sergio Escalona, Fernando Martínez, Jesús Montero, Jordan Norberto, Jhonny Peralta, César Puello a Jordany Valdespin. Išlo o najviac súčasne suspendovaných hráčov v dejinách bejzbalu. Obranca tímu New York Yankees Alex Rodriguez na tlačovej konferencii pre médiá, zatiaľ čo bol suspendovaný pre údajné užívanie steroidov z kliniky Biogenesis.
Suspendovali trinástich hráčov na 50 a viac zápasov. Boli to Alex Rodriguez, Antonio Bastardo, Everth Cabrera, Francisco Cervelli, Nelson Cruz, Fautino de los Santos, Sergio Escalona, Fernando Martínez, Jesús Montero, Jordan Norberto, Jhonny Peralta, César Puello a Jordany Valdespin. Išlo o najviac súčasne suspendovaných hráčov v dejinách bejzbalu. Obranca tímu New York Yankees Alex Rodriguez na tlačovej konferencii pre médiá, zatiaľ čo bol suspendovaný pre údajné užívanie steroidov z kliniky Biogenesis. Užívanie dopingových látok je podľa všetkého medzi elitnými športovcami veľmi rozšírené.
Suspendovali trinástich hráčov na 50 a viac zápasov. Boli to Alex Rodriguez, Antonio Bastardo, Everth Cabrera, Francisco Cervelli, Nelson Cruz, Fautino de los Santos, Sergio Escalona, Fernando Martínez, Jesús Montero, Jordan Norberto, Jhonny Peralta, César Puello a Jordany Valdespin. Išlo o najviac súčasne suspendovaných hráčov v dejinách bejzbalu. Obranca tímu New York Yankees Alex Rodriguez na tlačovej konferencii pre médiá, zatiaľ čo bol suspendovaný pre údajné užívanie steroidov z kliniky Biogenesis. Užívanie dopingových látok je podľa všetkého medzi elitnými športovcami veľmi rozšírené. Jeden odborník v správe Nezávislej cyklistickej reformnej komisie z roku 2015 odhaduje, že až 90 % profesionálnych cyklistov užíva látky na zvýšenie športovej výkonnosti.
Suspendovali trinástich hráčov na 50 a viac zápasov. Boli to Alex Rodriguez, Antonio Bastardo, Everth Cabrera, Francisco Cervelli, Nelson Cruz, Fautino de los Santos, Sergio Escalona, Fernando Martínez, Jesús Montero, Jordan Norberto, Jhonny Peralta, César Puello a Jordany Valdespin. Išlo o najviac súčasne suspendovaných hráčov v dejinách bejzbalu. Obranca tímu New York Yankees Alex Rodriguez na tlačovej konferencii pre médiá, zatiaľ čo bol suspendovaný pre údajné užívanie steroidov z kliniky Biogenesis. Užívanie dopingových látok je podľa všetkého medzi elitnými športovcami veľmi rozšírené. Jeden odborník v správe Nezávislej cyklistickej reformnej komisie z roku 2015 odhaduje, že až 90 % profesionálnych cyklistov užíva látky na zvýšenie športovej výkonnosti. V tom istom roku trojnásobnej víťazke bostonského maratónu z Kene Rite Jeptoovej zakázali pretekať na 2 roky po tom, čo odovzdala vzorku pozitívnu na EPO.
Suspendovali trinástich hráčov na 50 a viac zápasov. Boli to Alex Rodriguez, Antonio Bastardo, Everth Cabrera, Francisco Cervelli, Nelson Cruz, Fautino de los Santos, Sergio Escalona, Fernando Martínez, Jesús Montero, Jordan Norberto, Jhonny Peralta, César Puello a Jordany Valdespin. Išlo o najviac súčasne suspendovaných hráčov v dejinách bejzbalu. Obranca tímu New York Yankees Alex Rodriguez na tlačovej konferencii pre médiá, zatiaľ čo bol suspendovaný pre údajné užívanie steroidov z kliniky Biogenesis. Užívanie dopingových látok je podľa všetkého medzi elitnými športovcami veľmi rozšírené. Jeden odborník v správe Nezávislej cyklistickej reformnej komisie z roku 2015 odhaduje, že až 90 % profesionálnych cyklistov užíva látky na zvýšenie športovej výkonnosti. V tom istom roku trojnásobnej víťazke bostonského maratónu z Kene Rite Jeptoovej zakázali pretekať na 2 roky po tom, čo odovzdala vzorku pozitívnu na EPO. V roku 2015 Svetová antidopingová agentúra uverejnila správu, podľa ktorej je v ruskom športe na všetkých úrovniach hlboko zakorenené podvádzanie.
Suspendovali trinástich hráčov na 50 a viac zápasov. Boli to Alex Rodriguez, Antonio Bastardo, Everth Cabrera, Francisco Cervelli, Nelson Cruz, Fautino de los Santos, Sergio Escalona, Fernando Martínez, Jesús Montero, Jordan Norberto, Jhonny Peralta, César Puello a Jordany Valdespin. Išlo o najviac súčasne suspendovaných hráčov v dejinách bejzbalu. Obranca tímu New York Yankees Alex Rodriguez na tlačovej konferencii pre médiá, zatiaľ čo bol suspendovaný pre údajné užívanie steroidov z kliniky Biogenesis. Užívanie dopingových látok je podľa všetkého medzi elitnými športovcami veľmi rozšírené. Jeden odborník v správe Nezávislej cyklistickej reformnej komisie z roku 2015 odhaduje, že až 90 % profesionálnych cyklistov užíva látky na zvýšenie športovej výkonnosti. V tom istom roku trojnásobnej víťazke bostonského maratónu z Kene Rite Jeptoovej zakázali pretekať na 2 roky po tom, čo odovzdala vzorku pozitívnu na EPO. V roku 2015 Svetová antidopingová agentúra uverejnila správu, podľa ktorej je v ruskom športe na všetkých úrovniach hlboko zakorenené podvádzanie. V marci roku 2016 ruská tenisová hviezda Marija Šarapovová neprešla dopingovým testom.
Suspendovali trinástich hráčov na 50 a viac zápasov. Boli to Alex Rodriguez, Antonio Bastardo, Everth Cabrera, Francisco Cervelli, Nelson Cruz, Fautino de los Santos, Sergio Escalona, Fernando Martínez, Jesús Montero, Jordan Norberto, Jhonny Peralta, César Puello a Jordany Valdespin. Išlo o najviac súčasne suspendovaných hráčov v dejinách bejzbalu. Obranca tímu New York Yankees Alex Rodriguez na tlačovej konferencii pre médiá, zatiaľ čo bol suspendovaný pre údajné užívanie steroidov z kliniky Biogenesis. Užívanie dopingových látok je podľa všetkého medzi elitnými športovcami veľmi rozšírené. Jeden odborník v správe Nezávislej cyklistickej reformnej komisie z roku 2015 odhaduje, že až 90 % profesionálnych cyklistov užíva látky na zvýšenie športovej výkonnosti. V tom istom roku trojnásobnej víťazke bostonského maratónu z Kene Rite Jeptoovej zakázali pretekať na 2 roky po tom, čo odovzdala vzorku pozitívnu na EPO. V roku 2015 Svetová antidopingová agentúra uverejnila správu, podľa ktorej je v ruskom športe na všetkých úrovniach hlboko zakorenené podvádzanie. V marci roku 2016 ruská tenisová hviezda Marija Šarapovová neprešla dopingovým testom. Užívala meldónium, ktoré sa používa na liečbu ischémie, ale taktiež zvyšuje vytrvalosť.
Svet internetu nám umožňuje posielať správy, zdieľať obrázky, sťahovať hudbu a vysielať videá jediným kliknutím.
Svet internetu nám umožňuje posielať správy, zdieľať obrázky, sťahovať hudbu a vysielať videá jediným kliknutím. Budete prekvapení, ale to, ako sa správate online, má veľký vplyv na životné prostredie.
Svet internetu nám umožňuje posielať správy, zdieľať obrázky, sťahovať hudbu a vysielať videá jediným kliknutím. Budete prekvapení, ale to, ako sa správate online, má veľký vplyv na životné prostredie. Je pravdepodobné, že ste dnes už odpovedali na niekoľko emailov, poslali zopár správ cez Messenger a možno ste si rýchlo niečo vyhľadali na internete.
Svet internetu nám umožňuje posielať správy, zdieľať obrázky, sťahovať hudbu a vysielať videá jediným kliknutím. Budete prekvapení, ale to, ako sa správate online, má veľký vplyv na životné prostredie. Je pravdepodobné, že ste dnes už odpovedali na niekoľko emailov, poslali zopár správ cez Messenger a možno ste si rýchlo niečo vyhľadali na internete. V priebehu dňa bezpochyby strávite ešte viac času surfovaním na webe, nahrávaním obrázkov, prehrávaním hudby a vysielaním videí.
Svet internetu nám umožňuje posielať správy, zdieľať obrázky, sťahovať hudbu a vysielať videá jediným kliknutím. Budete prekvapení, ale to, ako sa správate online, má veľký vplyv na životné prostredie. Je pravdepodobné, že ste dnes už odpovedali na niekoľko emailov, poslali zopár správ cez Messenger a možno ste si rýchlo niečo vyhľadali na internete. V priebehu dňa bezpochyby strávite ešte viac času surfovaním na webe, nahrávaním obrázkov, prehrávaním hudby a vysielaním videí. Každá z týchto činností však so sebou prináša aj svoju obeť.
Svet internetu nám umožňuje posielať správy, zdieľať obrázky, sťahovať hudbu a vysielať videá jediným kliknutím. Budete prekvapení, ale to, ako sa správate online, má veľký vplyv na životné prostredie. Je pravdepodobné, že ste dnes už odpovedali na niekoľko emailov, poslali zopár správ cez Messenger a možno ste si rýchlo niečo vyhľadali na internete. V priebehu dňa bezpochyby strávite ešte viac času surfovaním na webe, nahrávaním obrázkov, prehrávaním hudby a vysielaním videí. Každá z týchto činností však so sebou prináša aj svoju obeť. Tou je niekoľko gramov oxidu uhličitého.
Svet internetu nám umožňuje posielať správy, zdieľať obrázky, sťahovať hudbu a vysielať videá jediným kliknutím. Budete prekvapení, ale to, ako sa správate online, má veľký vplyv na životné prostredie. Je pravdepodobné, že ste dnes už odpovedali na niekoľko emailov, poslali zopár správ cez Messenger a možno ste si rýchlo niečo vyhľadali na internete. V priebehu dňa bezpochyby strávite ešte viac času surfovaním na webe, nahrávaním obrázkov, prehrávaním hudby a vysielaním videí. Každá z týchto činností však so sebou prináša aj svoju obeť. Tou je niekoľko gramov oxidu uhličitého. Uvoľňujú sa následkom spotreby energie, ktorú vaše zariadenia potrebujú k činnosti a poháňa bezdrôtové siete, na ktoré ste napojení.
Svet internetu nám umožňuje posielať správy, zdieľať obrázky, sťahovať hudbu a vysielať videá jediným kliknutím. Budete prekvapení, ale to, ako sa správate online, má veľký vplyv na životné prostredie. Je pravdepodobné, že ste dnes už odpovedali na niekoľko emailov, poslali zopár správ cez Messenger a možno ste si rýchlo niečo vyhľadali na internete. V priebehu dňa bezpochyby strávite ešte viac času surfovaním na webe, nahrávaním obrázkov, prehrávaním hudby a vysielaním videí. Každá z týchto činností však so sebou prináša aj svoju obeť. Tou je niekoľko gramov oxidu uhličitého. Uvoľňujú sa následkom spotreby energie, ktorú vaše zariadenia potrebujú k činnosti a poháňa bezdrôtové siete, na ktoré ste napojení. Menej očividné, ale azda energicky náročnejšie, sú dátové centrá a rozsiahle servery, ktoré sú oporou internetu a uchovávajú obsah, ktorý navštevujeme.
Svet internetu nám umožňuje posielať správy, zdieľať obrázky, sťahovať hudbu a vysielať videá jediným kliknutím. Budete prekvapení, ale to, ako sa správate online, má veľký vplyv na životné prostredie. Je pravdepodobné, že ste dnes už odpovedali na niekoľko emailov, poslali zopár správ cez Messenger a možno ste si rýchlo niečo vyhľadali na internete. V priebehu dňa bezpochyby strávite ešte viac času surfovaním na webe, nahrávaním obrázkov, prehrávaním hudby a vysielaním videí. Každá z týchto činností však so sebou prináša aj svoju obeť. Tou je niekoľko gramov oxidu uhličitého. Uvoľňujú sa následkom spotreby energie, ktorú vaše zariadenia potrebujú k činnosti a poháňa bezdrôtové siete, na ktoré ste napojení. Menej očividné, ale azda energicky náročnejšie, sú dátové centrá a rozsiahle servery, ktoré sú oporou internetu a uchovávajú obsah, ktorý navštevujeme. Napriek tomu, že množstvo energie potrebné na jedno vyhľadanie na internete alebo jeden email je malé, v súčasnosti využíva internet približne 4,1 miliárd ľudí, čo je 53,6 % celkovej populácie.
Svet internetu nám umožňuje posielať správy, zdieľať obrázky, sťahovať hudbu a vysielať videá jediným kliknutím. Budete prekvapení, ale to, ako sa správate online, má veľký vplyv na životné prostredie. Je pravdepodobné, že ste dnes už odpovedali na niekoľko emailov, poslali zopár správ cez Messenger a možno ste si rýchlo niečo vyhľadali na internete. V priebehu dňa bezpochyby strávite ešte viac času surfovaním na webe, nahrávaním obrázkov, prehrávaním hudby a vysielaním videí. Každá z týchto činností však so sebou prináša aj svoju obeť. Tou je niekoľko gramov oxidu uhličitého. Uvoľňujú sa následkom spotreby energie, ktorú vaše zariadenia potrebujú k činnosti a poháňa bezdrôtové siete, na ktoré ste napojení. Menej očividné, ale azda energicky náročnejšie, sú dátové centrá a rozsiahle servery, ktoré sú oporou internetu a uchovávajú obsah, ktorý navštevujeme. Napriek tomu, že množstvo energie potrebné na jedno vyhľadanie na internete alebo jeden email je malé, v súčasnosti využíva internet približne 4,1 miliárd ľudí, čo je 53,6 % celkovej populácie. Zlomky tejto energie a s nimi súvisiace skleníkové plyny, ktoré sa uvoľnia pri každej činnosti na internete, môžu narastať.
Sám Berners-Lee vyrátal, že typický komerčný používateľ vytvorí posielaním emailov 135 kilogramov CO2 ročne. Táto hodnota sa rovná 322 kilometrovej jazde rodinným autom.
Sám Berners-Lee vyrátal, že typický komerčný používateľ vytvorí posielaním emailov 135 kilogramov CO2 ročne. Táto hodnota sa rovná 322 kilometrovej jazde rodinným autom. Nemal by však byť problém tieto hodnoty zredukovať.
Sám Berners-Lee vyrátal, že typický komerčný používateľ vytvorí posielaním emailov 135 kilogramov CO2 ročne. Táto hodnota sa rovná 322 kilometrovej jazde rodinným autom. Nemal by však byť problém tieto hodnoty zredukovať. Jednoduché vynechanie ďakovných emailov nám dokáže ušetriť nespočetné množstvo emisií CO2.
Sám Berners-Lee vyrátal, že typický komerčný používateľ vytvorí posielaním emailov 135 kilogramov CO2 ročne. Táto hodnota sa rovná 322 kilometrovej jazde rodinným autom. Nemal by však byť problém tieto hodnoty zredukovať. Jednoduché vynechanie ďakovných emailov nám dokáže ušetriť nespočetné množstvo emisií CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne.
Sám Berners-Lee vyrátal, že typický komerčný používateľ vytvorí posielaním emailov 135 kilogramov CO2 ročne. Táto hodnota sa rovná 322 kilometrovej jazde rodinným autom. Nemal by však byť problém tieto hodnoty zredukovať. Jednoduché vynechanie ďakovných emailov nám dokáže ušetriť nespočetné množstvo emisií CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Podľa energetickej spoločnosti OVO je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut.
Sám Berners-Lee vyrátal, že typický komerčný používateľ vytvorí posielaním emailov 135 kilogramov CO2 ročne. Táto hodnota sa rovná 322 kilometrovej jazde rodinným autom. Nemal by však byť problém tieto hodnoty zredukovať. Jednoduché vynechanie ďakovných emailov nám dokáže ušetriť nespočetné množstvo emisií CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Podľa energetickej spoločnosti OVO je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Berners-Lee dodáva: Napriek tomu, že uhlíková stopa emailu nie je obrovská, slúži ako skvelý názorný príklad väčšieho princípu.
Sám Berners-Lee vyrátal, že typický komerčný používateľ vytvorí posielaním emailov 135 kilogramov CO2 ročne. Táto hodnota sa rovná 322 kilometrovej jazde rodinným autom. Nemal by však byť problém tieto hodnoty zredukovať. Jednoduché vynechanie ďakovných emailov nám dokáže ušetriť nespočetné množstvo emisií CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Podľa energetickej spoločnosti OVO je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Berners-Lee dodáva: Napriek tomu, že uhlíková stopa emailu nie je obrovská, slúži ako skvelý názorný príklad väčšieho princípu. Tento princíp nám hovorí, že odstrániť z nášho života zbytočný odpad je dobré nielen pre našu duševnú pohodu, ale aj pre životné prostredie.
Sám Berners-Lee vyrátal, že typický komerčný používateľ vytvorí posielaním emailov 135 kilogramov CO2 ročne. Táto hodnota sa rovná 322 kilometrovej jazde rodinným autom. Nemal by však byť problém tieto hodnoty zredukovať. Jednoduché vynechanie ďakovných emailov nám dokáže ušetriť nespočetné množstvo emisií CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Podľa energetickej spoločnosti OVO je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Berners-Lee dodáva: Napriek tomu, že uhlíková stopa emailu nie je obrovská, slúži ako skvelý názorný príklad väčšieho princípu. Tento princíp nám hovorí, že odstrániť z nášho života zbytočný odpad je dobré nielen pre našu duševnú pohodu, ale aj pre životné prostredie. Ďalšími spôsobmi, ako zmenšiť svoju digitálnu uhlíkovú stopu, je vymeniť pripájanie príloh za odkazy na súbory, prestať posielať správy viacerým príjemcom a odhlásiť sa z odberu stránok, ktoré už nesledujeme.
Sám Berners-Lee vyrátal, že typický komerčný používateľ vytvorí posielaním emailov 135 kilogramov CO2 ročne. Táto hodnota sa rovná 322 kilometrovej jazde rodinným autom. Nemal by však byť problém tieto hodnoty zredukovať. Jednoduché vynechanie ďakovných emailov nám dokáže ušetriť nespočetné množstvo emisií CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Podľa energetickej spoločnosti OVO je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Berners-Lee dodáva: Napriek tomu, že uhlíková stopa emailu nie je obrovská, slúži ako skvelý názorný príklad väčšieho princípu. Tento princíp nám hovorí, že odstrániť z nášho života zbytočný odpad je dobré nielen pre našu duševnú pohodu, ale aj pre životné prostredie. Ďalšími spôsobmi, ako zmenšiť svoju digitálnu uhlíkovú stopu, je vymeniť pripájanie príloh za odkazy na súbory, prestať posielať správy viacerým príjemcom a odhlásiť sa z odberu stránok, ktoré už nesledujeme. Hneď ako som sa dozvedel o uhlíkovej stope, ktorú produkuje posielanie emailov, odhlásil som sa z odberu všetkých automaticky generovaných informačných bulletinov.
Sám Berners-Lee vyrátal, že typický komerčný používateľ vytvorí posielaním emailov 135 kilogramov CO2 ročne. Táto hodnota sa rovná 322 kilometrovej jazde rodinným autom. Nemal by však byť problém tieto hodnoty zredukovať. Jednoduché vynechanie ďakovných emailov nám dokáže ušetriť nespočetné množstvo emisií CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Podľa energetickej spoločnosti OVO je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Berners-Lee dodáva: Napriek tomu, že uhlíková stopa emailu nie je obrovská, slúži ako skvelý názorný príklad väčšieho princípu. Tento princíp nám hovorí, že odstrániť z nášho života zbytočný odpad je dobré nielen pre našu duševnú pohodu, ale aj pre životné prostredie. Ďalšími spôsobmi, ako zmenšiť svoju digitálnu uhlíkovú stopu, je vymeniť pripájanie príloh za odkazy na súbory, prestať posielať správy viacerým príjemcom a odhlásiť sa z odberu stránok, ktoré už nesledujeme. Hneď ako som sa dozvedel o uhlíkovej stope, ktorú produkuje posielanie emailov, odhlásil som sa z odberu všetkých automaticky generovaných informačných bulletinov. Je to desivé, hovorí Gaut.
Sú navrhnuté tak, aby boli prispôsobivé a nevyžadovali také množstvo dátového prenosu.
Sú navrhnuté tak, aby boli prispôsobivé a nevyžadovali také množstvo dátového prenosu. Zoberte si napríklad viditeľnosť hráča na mape, alebo fakt, že niekto práve vystrelil.
Sú navrhnuté tak, aby boli prispôsobivé a nevyžadovali také množstvo dátového prenosu. Zoberte si napríklad viditeľnosť hráča na mape, alebo fakt, že niekto práve vystrelil. Ani jedna z týchto skutočností nevyžaduje veľa dát k prenosu.
Sú navrhnuté tak, aby boli prispôsobivé a nevyžadovali také množstvo dátového prenosu. Zoberte si napríklad viditeľnosť hráča na mape, alebo fakt, že niekto práve vystrelil. Ani jedna z týchto skutočností nevyžaduje veľa dát k prenosu. Druhou stranou mince je fakt, že aktualizácia hier je uhlíkovo náročnejšia.
Sú navrhnuté tak, aby boli prispôsobivé a nevyžadovali také množstvo dátového prenosu. Zoberte si napríklad viditeľnosť hráča na mape, alebo fakt, že niekto práve vystrelil. Ani jedna z týchto skutočností nevyžaduje veľa dát k prenosu. Druhou stranou mince je fakt, že aktualizácia hier je uhlíkovo náročnejšia. Strategické hry ako Fortnite alebo Call of Duty vyžadujú veľké množstvo aktualizácií, takže sa kvôli ich sťahovaniu raz za pár týždňov pozeráme na gigabajty prenesených dát.
Sú navrhnuté tak, aby boli prispôsobivé a nevyžadovali také množstvo dátového prenosu. Zoberte si napríklad viditeľnosť hráča na mape, alebo fakt, že niekto práve vystrelil. Ani jedna z týchto skutočností nevyžaduje veľa dát k prenosu. Druhou stranou mince je fakt, že aktualizácia hier je uhlíkovo náročnejšia. Strategické hry ako Fortnite alebo Call of Duty vyžadujú veľké množstvo aktualizácií, takže sa kvôli ich sťahovaniu raz za pár týždňov pozeráme na gigabajty prenesených dát. S každou takouto aktualizáciou hra získava nové funkcie.
Sú navrhnuté tak, aby boli prispôsobivé a nevyžadovali také množstvo dátového prenosu. Zoberte si napríklad viditeľnosť hráča na mape, alebo fakt, že niekto práve vystrelil. Ani jedna z týchto skutočností nevyžaduje veľa dát k prenosu. Druhou stranou mince je fakt, že aktualizácia hier je uhlíkovo náročnejšia. Strategické hry ako Fortnite alebo Call of Duty vyžadujú veľké množstvo aktualizácií, takže sa kvôli ich sťahovaniu raz za pár týždňov pozeráme na gigabajty prenesených dát. S každou takouto aktualizáciou hra získava nové funkcie. Ak patríte k ľuďom, ktorí radi trávia čas na sociálnych sieťach, máme pre vás dobré správy.
Sú navrhnuté tak, aby boli prispôsobivé a nevyžadovali také množstvo dátového prenosu. Zoberte si napríklad viditeľnosť hráča na mape, alebo fakt, že niekto práve vystrelil. Ani jedna z týchto skutočností nevyžaduje veľa dát k prenosu. Druhou stranou mince je fakt, že aktualizácia hier je uhlíkovo náročnejšia. Strategické hry ako Fortnite alebo Call of Duty vyžadujú veľké množstvo aktualizácií, takže sa kvôli ich sťahovaniu raz za pár týždňov pozeráme na gigabajty prenesených dát. S každou takouto aktualizáciou hra získava nové funkcie. Ak patríte k ľuďom, ktorí radi trávia čas na sociálnych sieťach, máme pre vás dobré správy. Je to zrejme tá najmenej uhlíkovo nebezpečná forma digitálnej zábavy.
Sú navrhnuté tak, aby boli prispôsobivé a nevyžadovali také množstvo dátového prenosu. Zoberte si napríklad viditeľnosť hráča na mape, alebo fakt, že niekto práve vystrelil. Ani jedna z týchto skutočností nevyžaduje veľa dát k prenosu. Druhou stranou mince je fakt, že aktualizácia hier je uhlíkovo náročnejšia. Strategické hry ako Fortnite alebo Call of Duty vyžadujú veľké množstvo aktualizácií, takže sa kvôli ich sťahovaniu raz za pár týždňov pozeráme na gigabajty prenesených dát. S každou takouto aktualizáciou hra získava nové funkcie. Ak patríte k ľuďom, ktorí radi trávia čas na sociálnych sieťach, máme pre vás dobré správy. Je to zrejme tá najmenej uhlíkovo nebezpečná forma digitálnej zábavy. Podľa správy o udržateľnosti, ktorú zverejnil Facebook, ročná uhlíková stopa jedného používateľa je 299 gramov CO2, čo je menej, ako uvariť si vodu na jeden čaj.
Sú navrhnuté tak, aby boli prispôsobivé a nevyžadovali také množstvo dátového prenosu. Zoberte si napríklad viditeľnosť hráča na mape, alebo fakt, že niekto práve vystrelil. Ani jedna z týchto skutočností nevyžaduje veľa dát k prenosu. Druhou stranou mince je fakt, že aktualizácia hier je uhlíkovo náročnejšia. Strategické hry ako Fortnite alebo Call of Duty vyžadujú veľké množstvo aktualizácií, takže sa kvôli ich sťahovaniu raz za pár týždňov pozeráme na gigabajty prenesených dát. S každou takouto aktualizáciou hra získava nové funkcie. Ak patríte k ľuďom, ktorí radi trávia čas na sociálnych sieťach, máme pre vás dobré správy. Je to zrejme tá najmenej uhlíkovo nebezpečná forma digitálnej zábavy. Podľa správy o udržateľnosti, ktorú zverejnil Facebook, ročná uhlíková stopa jedného používateľa je 299 gramov CO2, čo je menej, ako uvariť si vodu na jeden čaj. No, ak zoberieme do úvahy fakt, že túto platformu využíva viac ako 1 miliarda používateľov, tak už hovoríme o desiatkach litrov čaju.
Sú padlými anjelmi evolúcie, ohromné a hrozivé.
Sú padlými anjelmi evolúcie, ohromné a hrozivé. Preto sú zaujímavé.
Sú padlými anjelmi evolúcie, ohromné a hrozivé. Preto sú zaujímavé. Aby sme dokázali oceniť rozmanitosť vírusov, musíme začať od základov s tým, čo sú a čo nie.
Sú padlými anjelmi evolúcie, ohromné a hrozivé. Preto sú zaujímavé. Aby sme dokázali oceniť rozmanitosť vírusov, musíme začať od základov s tým, čo sú a čo nie. Je jednoduchšie povedať, čo nie sú.
Sú padlými anjelmi evolúcie, ohromné a hrozivé. Preto sú zaujímavé. Aby sme dokázali oceniť rozmanitosť vírusov, musíme začať od základov s tým, čo sú a čo nie. Je jednoduchšie povedať, čo nie sú. Nie sú to žijúce bunky.
Sú padlými anjelmi evolúcie, ohromné a hrozivé. Preto sú zaujímavé. Aby sme dokázali oceniť rozmanitosť vírusov, musíme začať od základov s tým, čo sú a čo nie. Je jednoduchšie povedať, čo nie sú. Nie sú to žijúce bunky. Bunka, ktorá sa zhromažďuje do obrovských množstiev, aby vytvorila moje alebo vaše telo alebo telo chobotnice či prvosienky, obsahuje prepracované mechanizmy na tvorbu proteínov, zhromažďovanie energie a vykonávanie iných špecializovaných funkcií, v závislosti od toho, či ide o svalovú bunku, o bunku v dužine rastliny alebo o neurón.
Sú padlými anjelmi evolúcie, ohromné a hrozivé. Preto sú zaujímavé. Aby sme dokázali oceniť rozmanitosť vírusov, musíme začať od základov s tým, čo sú a čo nie. Je jednoduchšie povedať, čo nie sú. Nie sú to žijúce bunky. Bunka, ktorá sa zhromažďuje do obrovských množstiev, aby vytvorila moje alebo vaše telo alebo telo chobotnice či prvosienky, obsahuje prepracované mechanizmy na tvorbu proteínov, zhromažďovanie energie a vykonávanie iných špecializovaných funkcií, v závislosti od toho, či ide o svalovú bunku, o bunku v dužine rastliny alebo o neurón. Aj baktéria je bunka s podobnými vlastnosťami, hoci je oveľa jednoduchšia.
Sú padlými anjelmi evolúcie, ohromné a hrozivé. Preto sú zaujímavé. Aby sme dokázali oceniť rozmanitosť vírusov, musíme začať od základov s tým, čo sú a čo nie. Je jednoduchšie povedať, čo nie sú. Nie sú to žijúce bunky. Bunka, ktorá sa zhromažďuje do obrovských množstiev, aby vytvorila moje alebo vaše telo alebo telo chobotnice či prvosienky, obsahuje prepracované mechanizmy na tvorbu proteínov, zhromažďovanie energie a vykonávanie iných špecializovaných funkcií, v závislosti od toho, či ide o svalovú bunku, o bunku v dužine rastliny alebo o neurón. Aj baktéria je bunka s podobnými vlastnosťami, hoci je oveľa jednoduchšia. Vírus nie je nič z toho.
Sú padlými anjelmi evolúcie, ohromné a hrozivé. Preto sú zaujímavé. Aby sme dokázali oceniť rozmanitosť vírusov, musíme začať od základov s tým, čo sú a čo nie. Je jednoduchšie povedať, čo nie sú. Nie sú to žijúce bunky. Bunka, ktorá sa zhromažďuje do obrovských množstiev, aby vytvorila moje alebo vaše telo alebo telo chobotnice či prvosienky, obsahuje prepracované mechanizmy na tvorbu proteínov, zhromažďovanie energie a vykonávanie iných špecializovaných funkcií, v závislosti od toho, či ide o svalovú bunku, o bunku v dužine rastliny alebo o neurón. Aj baktéria je bunka s podobnými vlastnosťami, hoci je oveľa jednoduchšia. Vírus nie je nič z toho. Určiť, čo je vírus, bolo také komplikované, že jeho definície sa za posledných 120 rokov neustále menili.
Taktiež používal sofistikované metódy, ktorými maril prácu komisárov.
Taktiež používal sofistikované metódy, ktorými maril prácu komisárov. Jednou z nich bolo maskovanie nedovolených látok pomocou infúzie fyziologického roztoku, vďaka ktorému sa hodnoty v jeho krvi vrátili do normálu.
Taktiež používal sofistikované metódy, ktorými maril prácu komisárov. Jednou z nich bolo maskovanie nedovolených látok pomocou infúzie fyziologického roztoku, vďaka ktorému sa hodnoty v jeho krvi vrátili do normálu. Okrem toho užíval látky, ktoré boli nevystopovateľné, napr. EPO.
Taktiež používal sofistikované metódy, ktorými maril prácu komisárov. Jednou z nich bolo maskovanie nedovolených látok pomocou infúzie fyziologického roztoku, vďaka ktorému sa hodnoty v jeho krvi vrátili do normálu. Okrem toho užíval látky, ktoré boli nevystopovateľné, napr. EPO. Pre túto látku v 90. rokoch neexistoval žiaden test.
Taktiež používal sofistikované metódy, ktorými maril prácu komisárov. Jednou z nich bolo maskovanie nedovolených látok pomocou infúzie fyziologického roztoku, vďaka ktorému sa hodnoty v jeho krvi vrátili do normálu. Okrem toho užíval látky, ktoré boli nevystopovateľné, napr. EPO. Pre túto látku v 90. rokoch neexistoval žiaden test. Neskôr test vyvinuli, ale Armstrong prišiel na to, že keď si nebude EPO vpichovať podkožne ale do žily a v malých dávkach, výsledky testov budú negatívne.
Taktiež používal sofistikované metódy, ktorými maril prácu komisárov. Jednou z nich bolo maskovanie nedovolených látok pomocou infúzie fyziologického roztoku, vďaka ktorému sa hodnoty v jeho krvi vrátili do normálu. Okrem toho užíval látky, ktoré boli nevystopovateľné, napr. EPO. Pre túto látku v 90. rokoch neexistoval žiaden test. Neskôr test vyvinuli, ale Armstrong prišiel na to, že keď si nebude EPO vpichovať podkožne ale do žily a v malých dávkach, výsledky testov budú negatívne. Museli by ste byť výskumníkom z National Institutes of Health [vládny výskumný inštitút Spojených štátov], aby ste porozumeli tomu, ako to spravil.
Taktiež používal sofistikované metódy, ktorými maril prácu komisárov. Jednou z nich bolo maskovanie nedovolených látok pomocou infúzie fyziologického roztoku, vďaka ktorému sa hodnoty v jeho krvi vrátili do normálu. Okrem toho užíval látky, ktoré boli nevystopovateľné, napr. EPO. Pre túto látku v 90. rokoch neexistoval žiaden test. Neskôr test vyvinuli, ale Armstrong prišiel na to, že keď si nebude EPO vpichovať podkožne ale do žily a v malých dávkach, výsledky testov budú negatívne. Museli by ste byť výskumníkom z National Institutes of Health [vládny výskumný inštitút Spojených štátov], aby ste porozumeli tomu, ako to spravil. Až tak dôkladne to mal premyslené, hovorí Yesalis.
Taktiež používal sofistikované metódy, ktorými maril prácu komisárov. Jednou z nich bolo maskovanie nedovolených látok pomocou infúzie fyziologického roztoku, vďaka ktorému sa hodnoty v jeho krvi vrátili do normálu. Okrem toho užíval látky, ktoré boli nevystopovateľné, napr. EPO. Pre túto látku v 90. rokoch neexistoval žiaden test. Neskôr test vyvinuli, ale Armstrong prišiel na to, že keď si nebude EPO vpichovať podkožne ale do žily a v malých dávkach, výsledky testov budú negatívne. Museli by ste byť výskumníkom z National Institutes of Health [vládny výskumný inštitút Spojených štátov], aby ste porozumeli tomu, ako to spravil. Až tak dôkladne to mal premyslené, hovorí Yesalis. Lance Armstrong rozpráva Oprah Winfreyovej o svojej kontroverznej kariére (14. 1. 2013).
Taktiež používal sofistikované metódy, ktorými maril prácu komisárov. Jednou z nich bolo maskovanie nedovolených látok pomocou infúzie fyziologického roztoku, vďaka ktorému sa hodnoty v jeho krvi vrátili do normálu. Okrem toho užíval látky, ktoré boli nevystopovateľné, napr. EPO. Pre túto látku v 90. rokoch neexistoval žiaden test. Neskôr test vyvinuli, ale Armstrong prišiel na to, že keď si nebude EPO vpichovať podkožne ale do žily a v malých dávkach, výsledky testov budú negatívne. Museli by ste byť výskumníkom z National Institutes of Health [vládny výskumný inštitút Spojených štátov], aby ste porozumeli tomu, ako to spravil. Až tak dôkladne to mal premyslené, hovorí Yesalis. Lance Armstrong rozpráva Oprah Winfreyovej o svojej kontroverznej kariére (14. 1. 2013). Biogenesis of America bola zdravotná klinika, ktorá sa špecializovala na úbytok hmotnosti a hormonálnu substitučnú liečbu.
Taktiež používal sofistikované metódy, ktorými maril prácu komisárov. Jednou z nich bolo maskovanie nedovolených látok pomocou infúzie fyziologického roztoku, vďaka ktorému sa hodnoty v jeho krvi vrátili do normálu. Okrem toho užíval látky, ktoré boli nevystopovateľné, napr. EPO. Pre túto látku v 90. rokoch neexistoval žiaden test. Neskôr test vyvinuli, ale Armstrong prišiel na to, že keď si nebude EPO vpichovať podkožne ale do žily a v malých dávkach, výsledky testov budú negatívne. Museli by ste byť výskumníkom z National Institutes of Health [vládny výskumný inštitút Spojených štátov], aby ste porozumeli tomu, ako to spravil. Až tak dôkladne to mal premyslené, hovorí Yesalis. Lance Armstrong rozpráva Oprah Winfreyovej o svojej kontroverznej kariére (14. 1. 2013). Biogenesis of America bola zdravotná klinika, ktorá sa špecializovala na úbytok hmotnosti a hormonálnu substitučnú liečbu. Fungovala iba krátky čas v meste Coral Gables na Floride.
Takáto forma uhlíkovej kompenzácie môže pomôcť odstrániť uhlík z atmosféry.
Takáto forma uhlíkovej kompenzácie môže pomôcť odstrániť uhlík z atmosféry. Avšak, úspech takýchto projektov závisí od toho, ako dlho tieto stromy budú rásť a čo sa s nimi stane, keď ich zotnú.
Takáto forma uhlíkovej kompenzácie môže pomôcť odstrániť uhlík z atmosféry. Avšak, úspech takýchto projektov závisí od toho, ako dlho tieto stromy budú rásť a čo sa s nimi stane, keď ich zotnú. Bez ohľadu na to, aký internetový vyhľadávač si vyberiete, vyhľadávanie informácií na webe je udržateľnejšie ako vyhľadávanie v knihách.
Takáto forma uhlíkovej kompenzácie môže pomôcť odstrániť uhlík z atmosféry. Avšak, úspech takýchto projektov závisí od toho, ako dlho tieto stromy budú rásť a čo sa s nimi stane, keď ich zotnú. Bez ohľadu na to, aký internetový vyhľadávač si vyberiete, vyhľadávanie informácií na webe je udržateľnejšie ako vyhľadávanie v knihách. V skutočnosti má kniha v brožovanej väzbe uhlíkovú stopu približne 1 kilogramu CO2, zatiaľ čo víkendové vydanie novín sa podieľa na 0,3 až 4,1 kilogramu CO2.
Takáto forma uhlíkovej kompenzácie môže pomôcť odstrániť uhlík z atmosféry. Avšak, úspech takýchto projektov závisí od toho, ako dlho tieto stromy budú rásť a čo sa s nimi stane, keď ich zotnú. Bez ohľadu na to, aký internetový vyhľadávač si vyberiete, vyhľadávanie informácií na webe je udržateľnejšie ako vyhľadávanie v knihách. V skutočnosti má kniha v brožovanej väzbe uhlíkovú stopu približne 1 kilogramu CO2, zatiaľ čo víkendové vydanie novín sa podieľa na 0,3 až 4,1 kilogramu CO2. Preto môžeme tvrdiť, že čítanie správ na internete je ekologickejšia voľba než zahĺbiť sa do papiera.
Takáto forma uhlíkovej kompenzácie môže pomôcť odstrániť uhlík z atmosféry. Avšak, úspech takýchto projektov závisí od toho, ako dlho tieto stromy budú rásť a čo sa s nimi stane, keď ich zotnú. Bez ohľadu na to, aký internetový vyhľadávač si vyberiete, vyhľadávanie informácií na webe je udržateľnejšie ako vyhľadávanie v knihách. V skutočnosti má kniha v brožovanej väzbe uhlíkovú stopu približne 1 kilogramu CO2, zatiaľ čo víkendové vydanie novín sa podieľa na 0,3 až 4,1 kilogramu CO2. Preto môžeme tvrdiť, že čítanie správ na internete je ekologickejšia voľba než zahĺbiť sa do papiera. Dobrou správou je, že za celý život môžete prečítať ešte veľa kníh, a to presne 2 300.
Takáto forma uhlíkovej kompenzácie môže pomôcť odstrániť uhlík z atmosféry. Avšak, úspech takýchto projektov závisí od toho, ako dlho tieto stromy budú rásť a čo sa s nimi stane, keď ich zotnú. Bez ohľadu na to, aký internetový vyhľadávač si vyberiete, vyhľadávanie informácií na webe je udržateľnejšie ako vyhľadávanie v knihách. V skutočnosti má kniha v brožovanej väzbe uhlíkovú stopu približne 1 kilogramu CO2, zatiaľ čo víkendové vydanie novín sa podieľa na 0,3 až 4,1 kilogramu CO2. Preto môžeme tvrdiť, že čítanie správ na internete je ekologickejšia voľba než zahĺbiť sa do papiera. Dobrou správou je, že za celý život môžete prečítať ešte veľa kníh, a to presne 2 300. Rovnaká uhlíková stopa je cenou za to, že sa letecky dostanete z Londýna do Hong Kongu. A preto nemusíte mať výčitky prečítať si najnovší bestseller.
Takáto forma uhlíkovej kompenzácie môže pomôcť odstrániť uhlík z atmosféry. Avšak, úspech takýchto projektov závisí od toho, ako dlho tieto stromy budú rásť a čo sa s nimi stane, keď ich zotnú. Bez ohľadu na to, aký internetový vyhľadávač si vyberiete, vyhľadávanie informácií na webe je udržateľnejšie ako vyhľadávanie v knihách. V skutočnosti má kniha v brožovanej väzbe uhlíkovú stopu približne 1 kilogramu CO2, zatiaľ čo víkendové vydanie novín sa podieľa na 0,3 až 4,1 kilogramu CO2. Preto môžeme tvrdiť, že čítanie správ na internete je ekologickejšia voľba než zahĺbiť sa do papiera. Dobrou správou je, že za celý život môžete prečítať ešte veľa kníh, a to presne 2 300. Rovnaká uhlíková stopa je cenou za to, že sa letecky dostanete z Londýna do Hong Kongu. A preto nemusíte mať výčitky prečítať si najnovší bestseller. (Viac sa dočítate v článku Ako znížiť vplyv vašich letov na životné prostredie.)
Takáto forma uhlíkovej kompenzácie môže pomôcť odstrániť uhlík z atmosféry. Avšak, úspech takýchto projektov závisí od toho, ako dlho tieto stromy budú rásť a čo sa s nimi stane, keď ich zotnú. Bez ohľadu na to, aký internetový vyhľadávač si vyberiete, vyhľadávanie informácií na webe je udržateľnejšie ako vyhľadávanie v knihách. V skutočnosti má kniha v brožovanej väzbe uhlíkovú stopu približne 1 kilogramu CO2, zatiaľ čo víkendové vydanie novín sa podieľa na 0,3 až 4,1 kilogramu CO2. Preto môžeme tvrdiť, že čítanie správ na internete je ekologickejšia voľba než zahĺbiť sa do papiera. Dobrou správou je, že za celý život môžete prečítať ešte veľa kníh, a to presne 2 300. Rovnaká uhlíková stopa je cenou za to, že sa letecky dostanete z Londýna do Hong Kongu. A preto nemusíte mať výčitky prečítať si najnovší bestseller. (Viac sa dočítate v článku Ako znížiť vplyv vašich letov na životné prostredie.) Ľudia, ktorých zlákali kryptomeny, by sa tiež mali poriadne zamyslieť nad tým, aký vplyv na životné prostredie majú tieto peňažné transakcie.
Takáto forma uhlíkovej kompenzácie môže pomôcť odstrániť uhlík z atmosféry. Avšak, úspech takýchto projektov závisí od toho, ako dlho tieto stromy budú rásť a čo sa s nimi stane, keď ich zotnú. Bez ohľadu na to, aký internetový vyhľadávač si vyberiete, vyhľadávanie informácií na webe je udržateľnejšie ako vyhľadávanie v knihách. V skutočnosti má kniha v brožovanej väzbe uhlíkovú stopu približne 1 kilogramu CO2, zatiaľ čo víkendové vydanie novín sa podieľa na 0,3 až 4,1 kilogramu CO2. Preto môžeme tvrdiť, že čítanie správ na internete je ekologickejšia voľba než zahĺbiť sa do papiera. Dobrou správou je, že za celý život môžete prečítať ešte veľa kníh, a to presne 2 300. Rovnaká uhlíková stopa je cenou za to, že sa letecky dostanete z Londýna do Hong Kongu. A preto nemusíte mať výčitky prečítať si najnovší bestseller. (Viac sa dočítate v článku Ako znížiť vplyv vašich letov na životné prostredie.) Ľudia, ktorých zlákali kryptomeny, by sa tiež mali poriadne zamyslieť nad tým, aký vplyv na životné prostredie majú tieto peňažné transakcie. Obrovské množstvá výpočtovej kapacity sú potrebné na tzv. proof of work algoritmus, ktorý potvrdzuje transakcie v distribuovanej databáze transakcií spoločnosti Blockchain.
Takýto scenár je nejasnejší, než si myslíte.
Takýto scenár je nejasnejší, než si myslíte. Faktom je, že žijeme vo svete vírusov – vírusov ktoré sú neuveriteľne rozmanité, rozšírené všade okolo nás.
Takýto scenár je nejasnejší, než si myslíte. Faktom je, že žijeme vo svete vírusov – vírusov ktoré sú neuveriteľne rozmanité, rozšírené všade okolo nás. Samotné oceány môžu obsahovať viac vírusových častíc ako hviezdy v pozorovateľnom vesmíre.
Takýto scenár je nejasnejší, než si myslíte. Faktom je, že žijeme vo svete vírusov – vírusov ktoré sú neuveriteľne rozmanité, rozšírené všade okolo nás. Samotné oceány môžu obsahovať viac vírusových častíc ako hviezdy v pozorovateľnom vesmíre. Cicavce môžu prenášať prinajmenšom 320 000 rôznych druhov vírusov.
Takýto scenár je nejasnejší, než si myslíte. Faktom je, že žijeme vo svete vírusov – vírusov ktoré sú neuveriteľne rozmanité, rozšírené všade okolo nás. Samotné oceány môžu obsahovať viac vírusových častíc ako hviezdy v pozorovateľnom vesmíre. Cicavce môžu prenášať prinajmenšom 320 000 rôznych druhov vírusov. Keď pridáte vírusy napádajúce necicavčie zvieratá, rastliny, suchozemské baktérie a každého možného hostiteľa, celkový počet sa rovná . . . množstvám.
Takýto scenár je nejasnejší, než si myslíte. Faktom je, že žijeme vo svete vírusov – vírusov ktoré sú neuveriteľne rozmanité, rozšírené všade okolo nás. Samotné oceány môžu obsahovať viac vírusových častíc ako hviezdy v pozorovateľnom vesmíre. Cicavce môžu prenášať prinajmenšom 320 000 rôznych druhov vírusov. Keď pridáte vírusy napádajúce necicavčie zvieratá, rastliny, suchozemské baktérie a každého možného hostiteľa, celkový počet sa rovná . . . množstvám. A za veľkými množstvami sa skrývajú veľké následky. Mnohé z týchto vírusov prinášajú životu na Zemi, vrátane ľudského života, viac osohu ako škody.
Takýto scenár je nejasnejší, než si myslíte. Faktom je, že žijeme vo svete vírusov – vírusov ktoré sú neuveriteľne rozmanité, rozšírené všade okolo nás. Samotné oceány môžu obsahovať viac vírusových častíc ako hviezdy v pozorovateľnom vesmíre. Cicavce môžu prenášať prinajmenšom 320 000 rôznych druhov vírusov. Keď pridáte vírusy napádajúce necicavčie zvieratá, rastliny, suchozemské baktérie a každého možného hostiteľa, celkový počet sa rovná . . . množstvám. A za veľkými množstvami sa skrývajú veľké následky. Mnohé z týchto vírusov prinášajú životu na Zemi, vrátane ľudského života, viac osohu ako škody. Bez nich by sme nemohli žiť.
Takýto scenár je nejasnejší, než si myslíte. Faktom je, že žijeme vo svete vírusov – vírusov ktoré sú neuveriteľne rozmanité, rozšírené všade okolo nás. Samotné oceány môžu obsahovať viac vírusových častíc ako hviezdy v pozorovateľnom vesmíre. Cicavce môžu prenášať prinajmenšom 320 000 rôznych druhov vírusov. Keď pridáte vírusy napádajúce necicavčie zvieratá, rastliny, suchozemské baktérie a každého možného hostiteľa, celkový počet sa rovná . . . množstvám. A za veľkými množstvami sa skrývajú veľké následky. Mnohé z týchto vírusov prinášajú životu na Zemi, vrátane ľudského života, viac osohu ako škody. Bez nich by sme nemohli žiť. Bez nich by sme sa nevyvinuli z pôvodnej formy života.
Takýto scenár je nejasnejší, než si myslíte. Faktom je, že žijeme vo svete vírusov – vírusov ktoré sú neuveriteľne rozmanité, rozšírené všade okolo nás. Samotné oceány môžu obsahovať viac vírusových častíc ako hviezdy v pozorovateľnom vesmíre. Cicavce môžu prenášať prinajmenšom 320 000 rôznych druhov vírusov. Keď pridáte vírusy napádajúce necicavčie zvieratá, rastliny, suchozemské baktérie a každého možného hostiteľa, celkový počet sa rovná . . . množstvám. A za veľkými množstvami sa skrývajú veľké následky. Mnohé z týchto vírusov prinášajú životu na Zemi, vrátane ľudského života, viac osohu ako škody. Bez nich by sme nemohli žiť. Bez nich by sme sa nevyvinuli z pôvodnej formy života. Existujú dve dĺžky DNA, ktoré pochádzajú z vírusov a teraz sú súčasťou genómov ľudí a ďalších primátov, bez ktorých by – prekvapivý fakt – nebolo možné otehotnieť.
Takýto scenár je nejasnejší, než si myslíte. Faktom je, že žijeme vo svete vírusov – vírusov ktoré sú neuveriteľne rozmanité, rozšírené všade okolo nás. Samotné oceány môžu obsahovať viac vírusových častíc ako hviezdy v pozorovateľnom vesmíre. Cicavce môžu prenášať prinajmenšom 320 000 rôznych druhov vírusov. Keď pridáte vírusy napádajúce necicavčie zvieratá, rastliny, suchozemské baktérie a každého možného hostiteľa, celkový počet sa rovná . . . množstvám. A za veľkými množstvami sa skrývajú veľké následky. Mnohé z týchto vírusov prinášajú životu na Zemi, vrátane ľudského života, viac osohu ako škody. Bez nich by sme nemohli žiť. Bez nich by sme sa nevyvinuli z pôvodnej formy života. Existujú dve dĺžky DNA, ktoré pochádzajú z vírusov a teraz sú súčasťou genómov ľudí a ďalších primátov, bez ktorých by – prekvapivý fakt – nebolo možné otehotnieť. Existuje vírusová DNA uhniezdená medzi génmi suchozemských zvierat, ktorá pomáha baliť a ukladať spomienky – ešte prekvapivejšie – do drobných proteínových bubliniek, je to ohromujúce.
Ten vírus bol vo voľnej prírode vyhubený do roku 1977, teraz zmizne aj z prísne strážených mrazničiek, kde sú uložené posledné vzorky.
Ten vírus bol vo voľnej prírode vyhubený do roku 1977, teraz zmizne aj z prísne strážených mrazničiek, kde sú uložené posledné vzorky. Vírus SARS z roku 2003, alarm, ktorý ako už teraz vieme, signalizoval modernú pandemickú éru, je preč.
Ten vírus bol vo voľnej prírode vyhubený do roku 1977, teraz zmizne aj z prísne strážených mrazničiek, kde sú uložené posledné vzorky. Vírus SARS z roku 2003, alarm, ktorý ako už teraz vieme, signalizoval modernú pandemickú éru, je preč. A samozrejme, zákerný SARS-CoV-2 vírus, pôvodca COVIDU 19, zradný, nebezpečný, a veľmi prenosný je preč.
Ten vírus bol vo voľnej prírode vyhubený do roku 1977, teraz zmizne aj z prísne strážených mrazničiek, kde sú uložené posledné vzorky. Vírus SARS z roku 2003, alarm, ktorý ako už teraz vieme, signalizoval modernú pandemickú éru, je preč. A samozrejme, zákerný SARS-CoV-2 vírus, pôvodca COVIDU 19, zradný, nebezpečný, a veľmi prenosný je preč. Cítite sa lepšie?
Ten vírus bol vo voľnej prírode vyhubený do roku 1977, teraz zmizne aj z prísne strážených mrazničiek, kde sú uložené posledné vzorky. Vírus SARS z roku 2003, alarm, ktorý ako už teraz vieme, signalizoval modernú pandemickú éru, je preč. A samozrejme, zákerný SARS-CoV-2 vírus, pôvodca COVIDU 19, zradný, nebezpečný, a veľmi prenosný je preč. Cítite sa lepšie? Necíťte sa.
Ten vírus bol vo voľnej prírode vyhubený do roku 1977, teraz zmizne aj z prísne strážených mrazničiek, kde sú uložené posledné vzorky. Vírus SARS z roku 2003, alarm, ktorý ako už teraz vieme, signalizoval modernú pandemickú éru, je preč. A samozrejme, zákerný SARS-CoV-2 vírus, pôvodca COVIDU 19, zradný, nebezpečný, a veľmi prenosný je preč. Cítite sa lepšie? Necíťte sa. Takýto scenár je nejasnejší, než si myslíte.
Ten vírus bol vo voľnej prírode vyhubený do roku 1977, teraz zmizne aj z prísne strážených mrazničiek, kde sú uložené posledné vzorky. Vírus SARS z roku 2003, alarm, ktorý ako už teraz vieme, signalizoval modernú pandemickú éru, je preč. A samozrejme, zákerný SARS-CoV-2 vírus, pôvodca COVIDU 19, zradný, nebezpečný, a veľmi prenosný je preč. Cítite sa lepšie? Necíťte sa. Takýto scenár je nejasnejší, než si myslíte. Faktom je, že žijeme vo svete vírusov – vírusov ktoré sú neuveriteľne rozmanité, rozšírené všade okolo nás.
Ten vírus bol vo voľnej prírode vyhubený do roku 1977, teraz zmizne aj z prísne strážených mrazničiek, kde sú uložené posledné vzorky. Vírus SARS z roku 2003, alarm, ktorý ako už teraz vieme, signalizoval modernú pandemickú éru, je preč. A samozrejme, zákerný SARS-CoV-2 vírus, pôvodca COVIDU 19, zradný, nebezpečný, a veľmi prenosný je preč. Cítite sa lepšie? Necíťte sa. Takýto scenár je nejasnejší, než si myslíte. Faktom je, že žijeme vo svete vírusov – vírusov ktoré sú neuveriteľne rozmanité, rozšírené všade okolo nás. Samotné oceány môžu obsahovať viac vírusových častíc ako hviezdy v pozorovateľnom vesmíre.
Ten vírus bol vo voľnej prírode vyhubený do roku 1977, teraz zmizne aj z prísne strážených mrazničiek, kde sú uložené posledné vzorky. Vírus SARS z roku 2003, alarm, ktorý ako už teraz vieme, signalizoval modernú pandemickú éru, je preč. A samozrejme, zákerný SARS-CoV-2 vírus, pôvodca COVIDU 19, zradný, nebezpečný, a veľmi prenosný je preč. Cítite sa lepšie? Necíťte sa. Takýto scenár je nejasnejší, než si myslíte. Faktom je, že žijeme vo svete vírusov – vírusov ktoré sú neuveriteľne rozmanité, rozšírené všade okolo nás. Samotné oceány môžu obsahovať viac vírusových častíc ako hviezdy v pozorovateľnom vesmíre. Cicavce môžu prenášať prinajmenšom 320 000 rôznych druhov vírusov.
Ten vírus bol vo voľnej prírode vyhubený do roku 1977, teraz zmizne aj z prísne strážených mrazničiek, kde sú uložené posledné vzorky. Vírus SARS z roku 2003, alarm, ktorý ako už teraz vieme, signalizoval modernú pandemickú éru, je preč. A samozrejme, zákerný SARS-CoV-2 vírus, pôvodca COVIDU 19, zradný, nebezpečný, a veľmi prenosný je preč. Cítite sa lepšie? Necíťte sa. Takýto scenár je nejasnejší, než si myslíte. Faktom je, že žijeme vo svete vírusov – vírusov ktoré sú neuveriteľne rozmanité, rozšírené všade okolo nás. Samotné oceány môžu obsahovať viac vírusových častíc ako hviezdy v pozorovateľnom vesmíre. Cicavce môžu prenášať prinajmenšom 320 000 rôznych druhov vírusov. Keď pridáte vírusy napádajúce necicavčie zvieratá, rastliny, suchozemské baktérie a každého možného hostiteľa, celkový počet sa rovná . . . množstvám.
Tento internetový vyhľadávač tvrdí, že za každých 45 vyhľadaní zasadí jeden strom.
Tento internetový vyhľadávač tvrdí, že za každých 45 vyhľadaní zasadí jeden strom. Takáto forma uhlíkovej kompenzácie môže pomôcť odstrániť uhlík z atmosféry.
Tento internetový vyhľadávač tvrdí, že za každých 45 vyhľadaní zasadí jeden strom. Takáto forma uhlíkovej kompenzácie môže pomôcť odstrániť uhlík z atmosféry. Avšak, úspech takýchto projektov závisí od toho, ako dlho tieto stromy budú rásť a čo sa s nimi stane, keď ich zotnú.
Tento internetový vyhľadávač tvrdí, že za každých 45 vyhľadaní zasadí jeden strom. Takáto forma uhlíkovej kompenzácie môže pomôcť odstrániť uhlík z atmosféry. Avšak, úspech takýchto projektov závisí od toho, ako dlho tieto stromy budú rásť a čo sa s nimi stane, keď ich zotnú. Bez ohľadu na to, aký internetový vyhľadávač si vyberiete, vyhľadávanie informácií na webe je udržateľnejšie ako vyhľadávanie v knihách.
Tento internetový vyhľadávač tvrdí, že za každých 45 vyhľadaní zasadí jeden strom. Takáto forma uhlíkovej kompenzácie môže pomôcť odstrániť uhlík z atmosféry. Avšak, úspech takýchto projektov závisí od toho, ako dlho tieto stromy budú rásť a čo sa s nimi stane, keď ich zotnú. Bez ohľadu na to, aký internetový vyhľadávač si vyberiete, vyhľadávanie informácií na webe je udržateľnejšie ako vyhľadávanie v knihách. V skutočnosti má kniha v brožovanej väzbe uhlíkovú stopu približne 1 kilogramu CO2, zatiaľ čo víkendové vydanie novín sa podieľa na 0,3 až 4,1 kilogramu CO2.
Tento internetový vyhľadávač tvrdí, že za každých 45 vyhľadaní zasadí jeden strom. Takáto forma uhlíkovej kompenzácie môže pomôcť odstrániť uhlík z atmosféry. Avšak, úspech takýchto projektov závisí od toho, ako dlho tieto stromy budú rásť a čo sa s nimi stane, keď ich zotnú. Bez ohľadu na to, aký internetový vyhľadávač si vyberiete, vyhľadávanie informácií na webe je udržateľnejšie ako vyhľadávanie v knihách. V skutočnosti má kniha v brožovanej väzbe uhlíkovú stopu približne 1 kilogramu CO2, zatiaľ čo víkendové vydanie novín sa podieľa na 0,3 až 4,1 kilogramu CO2. Preto môžeme tvrdiť, že čítanie správ na internete je ekologickejšia voľba než zahĺbiť sa do papiera.
Tento internetový vyhľadávač tvrdí, že za každých 45 vyhľadaní zasadí jeden strom. Takáto forma uhlíkovej kompenzácie môže pomôcť odstrániť uhlík z atmosféry. Avšak, úspech takýchto projektov závisí od toho, ako dlho tieto stromy budú rásť a čo sa s nimi stane, keď ich zotnú. Bez ohľadu na to, aký internetový vyhľadávač si vyberiete, vyhľadávanie informácií na webe je udržateľnejšie ako vyhľadávanie v knihách. V skutočnosti má kniha v brožovanej väzbe uhlíkovú stopu približne 1 kilogramu CO2, zatiaľ čo víkendové vydanie novín sa podieľa na 0,3 až 4,1 kilogramu CO2. Preto môžeme tvrdiť, že čítanie správ na internete je ekologickejšia voľba než zahĺbiť sa do papiera. Dobrou správou je, že za celý život môžete prečítať ešte veľa kníh, a to presne 2 300.
Tento internetový vyhľadávač tvrdí, že za každých 45 vyhľadaní zasadí jeden strom. Takáto forma uhlíkovej kompenzácie môže pomôcť odstrániť uhlík z atmosféry. Avšak, úspech takýchto projektov závisí od toho, ako dlho tieto stromy budú rásť a čo sa s nimi stane, keď ich zotnú. Bez ohľadu na to, aký internetový vyhľadávač si vyberiete, vyhľadávanie informácií na webe je udržateľnejšie ako vyhľadávanie v knihách. V skutočnosti má kniha v brožovanej väzbe uhlíkovú stopu približne 1 kilogramu CO2, zatiaľ čo víkendové vydanie novín sa podieľa na 0,3 až 4,1 kilogramu CO2. Preto môžeme tvrdiť, že čítanie správ na internete je ekologickejšia voľba než zahĺbiť sa do papiera. Dobrou správou je, že za celý život môžete prečítať ešte veľa kníh, a to presne 2 300. Rovnaká uhlíková stopa je cenou za to, že sa letecky dostanete z Londýna do Hong Kongu. A preto nemusíte mať výčitky prečítať si najnovší bestseller.
Tento internetový vyhľadávač tvrdí, že za každých 45 vyhľadaní zasadí jeden strom. Takáto forma uhlíkovej kompenzácie môže pomôcť odstrániť uhlík z atmosféry. Avšak, úspech takýchto projektov závisí od toho, ako dlho tieto stromy budú rásť a čo sa s nimi stane, keď ich zotnú. Bez ohľadu na to, aký internetový vyhľadávač si vyberiete, vyhľadávanie informácií na webe je udržateľnejšie ako vyhľadávanie v knihách. V skutočnosti má kniha v brožovanej väzbe uhlíkovú stopu približne 1 kilogramu CO2, zatiaľ čo víkendové vydanie novín sa podieľa na 0,3 až 4,1 kilogramu CO2. Preto môžeme tvrdiť, že čítanie správ na internete je ekologickejšia voľba než zahĺbiť sa do papiera. Dobrou správou je, že za celý život môžete prečítať ešte veľa kníh, a to presne 2 300. Rovnaká uhlíková stopa je cenou za to, že sa letecky dostanete z Londýna do Hong Kongu. A preto nemusíte mať výčitky prečítať si najnovší bestseller. (Viac sa dočítate v článku Ako znížiť vplyv vašich letov na životné prostredie.)
Tento internetový vyhľadávač tvrdí, že za každých 45 vyhľadaní zasadí jeden strom. Takáto forma uhlíkovej kompenzácie môže pomôcť odstrániť uhlík z atmosféry. Avšak, úspech takýchto projektov závisí od toho, ako dlho tieto stromy budú rásť a čo sa s nimi stane, keď ich zotnú. Bez ohľadu na to, aký internetový vyhľadávač si vyberiete, vyhľadávanie informácií na webe je udržateľnejšie ako vyhľadávanie v knihách. V skutočnosti má kniha v brožovanej väzbe uhlíkovú stopu približne 1 kilogramu CO2, zatiaľ čo víkendové vydanie novín sa podieľa na 0,3 až 4,1 kilogramu CO2. Preto môžeme tvrdiť, že čítanie správ na internete je ekologickejšia voľba než zahĺbiť sa do papiera. Dobrou správou je, že za celý život môžete prečítať ešte veľa kníh, a to presne 2 300. Rovnaká uhlíková stopa je cenou za to, že sa letecky dostanete z Londýna do Hong Kongu. A preto nemusíte mať výčitky prečítať si najnovší bestseller. (Viac sa dočítate v článku Ako znížiť vplyv vašich letov na životné prostredie.) Ľudia, ktorých zlákali kryptomeny, by sa tiež mali poriadne zamyslieť nad tým, aký vplyv na životné prostredie majú tieto peňažné transakcie.
Tento princíp nám hovorí, že odstrániť z nášho života zbytočný odpad je dobré nielen pre našu duševnú pohodu, ale aj pre životné prostredie.
Tento princíp nám hovorí, že odstrániť z nášho života zbytočný odpad je dobré nielen pre našu duševnú pohodu, ale aj pre životné prostredie. Ďalšími spôsobmi, ako zmenšiť svoju digitálnu uhlíkovú stopu, je vymeniť pripájanie príloh za odkazy na súbory, prestať posielať správy viacerým príjemcom a odhlásiť sa z odberu stránok, ktoré už nesledujeme.
Tento princíp nám hovorí, že odstrániť z nášho života zbytočný odpad je dobré nielen pre našu duševnú pohodu, ale aj pre životné prostredie. Ďalšími spôsobmi, ako zmenšiť svoju digitálnu uhlíkovú stopu, je vymeniť pripájanie príloh za odkazy na súbory, prestať posielať správy viacerým príjemcom a odhlásiť sa z odberu stránok, ktoré už nesledujeme. Hneď ako som sa dozvedel o uhlíkovej stope, ktorú produkuje posielanie emailov, odhlásil som sa z odberu všetkých automaticky generovaných informačných bulletinov.
Tento princíp nám hovorí, že odstrániť z nášho života zbytočný odpad je dobré nielen pre našu duševnú pohodu, ale aj pre životné prostredie. Ďalšími spôsobmi, ako zmenšiť svoju digitálnu uhlíkovú stopu, je vymeniť pripájanie príloh za odkazy na súbory, prestať posielať správy viacerým príjemcom a odhlásiť sa z odberu stránok, ktoré už nesledujeme. Hneď ako som sa dozvedel o uhlíkovej stope, ktorú produkuje posielanie emailov, odhlásil som sa z odberu všetkých automaticky generovaných informačných bulletinov. Je to desivé, hovorí Gaut.
Tento princíp nám hovorí, že odstrániť z nášho života zbytočný odpad je dobré nielen pre našu duševnú pohodu, ale aj pre životné prostredie. Ďalšími spôsobmi, ako zmenšiť svoju digitálnu uhlíkovú stopu, je vymeniť pripájanie príloh za odkazy na súbory, prestať posielať správy viacerým príjemcom a odhlásiť sa z odberu stránok, ktoré už nesledujeme. Hneď ako som sa dozvedel o uhlíkovej stope, ktorú produkuje posielanie emailov, odhlásil som sa z odberu všetkých automaticky generovaných informačných bulletinov. Je to desivé, hovorí Gaut. Teraz si dávam väčší pozor na to, aké stránky majú prístup k môjmu emailu.
Tento princíp nám hovorí, že odstrániť z nášho života zbytočný odpad je dobré nielen pre našu duševnú pohodu, ale aj pre životné prostredie. Ďalšími spôsobmi, ako zmenšiť svoju digitálnu uhlíkovú stopu, je vymeniť pripájanie príloh za odkazy na súbory, prestať posielať správy viacerým príjemcom a odhlásiť sa z odberu stránok, ktoré už nesledujeme. Hneď ako som sa dozvedel o uhlíkovej stope, ktorú produkuje posielanie emailov, odhlásil som sa z odberu všetkých automaticky generovaných informačných bulletinov. Je to desivé, hovorí Gaut. Teraz si dávam väčší pozor na to, aké stránky majú prístup k môjmu emailu. Pomohlo mi to uvedomiť si, aký veľký dosah môže mať taká bežná vec.
Tento princíp nám hovorí, že odstrániť z nášho života zbytočný odpad je dobré nielen pre našu duševnú pohodu, ale aj pre životné prostredie. Ďalšími spôsobmi, ako zmenšiť svoju digitálnu uhlíkovú stopu, je vymeniť pripájanie príloh za odkazy na súbory, prestať posielať správy viacerým príjemcom a odhlásiť sa z odberu stránok, ktoré už nesledujeme. Hneď ako som sa dozvedel o uhlíkovej stope, ktorú produkuje posielanie emailov, odhlásil som sa z odberu všetkých automaticky generovaných informačných bulletinov. Je to desivé, hovorí Gaut. Teraz si dávam väčší pozor na to, aké stránky majú prístup k môjmu emailu. Pomohlo mi to uvedomiť si, aký veľký dosah môže mať taká bežná vec. Podľa odhadov služby Cleanfox, ktorá sa zaoberá ochranou pred nežiadúcou poštou, priemerný používateľ dostane 2 850 nevyžiadaných správ ročne len kvôli predplatnému stránok.
Tento princíp nám hovorí, že odstrániť z nášho života zbytočný odpad je dobré nielen pre našu duševnú pohodu, ale aj pre životné prostredie. Ďalšími spôsobmi, ako zmenšiť svoju digitálnu uhlíkovú stopu, je vymeniť pripájanie príloh za odkazy na súbory, prestať posielať správy viacerým príjemcom a odhlásiť sa z odberu stránok, ktoré už nesledujeme. Hneď ako som sa dozvedel o uhlíkovej stope, ktorú produkuje posielanie emailov, odhlásil som sa z odberu všetkých automaticky generovaných informačných bulletinov. Je to desivé, hovorí Gaut. Teraz si dávam väčší pozor na to, aké stránky majú prístup k môjmu emailu. Pomohlo mi to uvedomiť si, aký veľký dosah môže mať taká bežná vec. Podľa odhadov služby Cleanfox, ktorá sa zaoberá ochranou pred nežiadúcou poštou, priemerný používateľ dostane 2 850 nevyžiadaných správ ročne len kvôli predplatnému stránok. Toto množstvo je zodpovedná za 28,5 kilogramu CO2.
Tento princíp nám hovorí, že odstrániť z nášho života zbytočný odpad je dobré nielen pre našu duševnú pohodu, ale aj pre životné prostredie. Ďalšími spôsobmi, ako zmenšiť svoju digitálnu uhlíkovú stopu, je vymeniť pripájanie príloh za odkazy na súbory, prestať posielať správy viacerým príjemcom a odhlásiť sa z odberu stránok, ktoré už nesledujeme. Hneď ako som sa dozvedel o uhlíkovej stope, ktorú produkuje posielanie emailov, odhlásil som sa z odberu všetkých automaticky generovaných informačných bulletinov. Je to desivé, hovorí Gaut. Teraz si dávam väčší pozor na to, aké stránky majú prístup k môjmu emailu. Pomohlo mi to uvedomiť si, aký veľký dosah môže mať taká bežná vec. Podľa odhadov služby Cleanfox, ktorá sa zaoberá ochranou pred nežiadúcou poštou, priemerný používateľ dostane 2 850 nevyžiadaných správ ročne len kvôli predplatnému stránok. Toto množstvo je zodpovedná za 28,5 kilogramu CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne.
Tento princíp nám hovorí, že odstrániť z nášho života zbytočný odpad je dobré nielen pre našu duševnú pohodu, ale aj pre životné prostredie. Ďalšími spôsobmi, ako zmenšiť svoju digitálnu uhlíkovú stopu, je vymeniť pripájanie príloh za odkazy na súbory, prestať posielať správy viacerým príjemcom a odhlásiť sa z odberu stránok, ktoré už nesledujeme. Hneď ako som sa dozvedel o uhlíkovej stope, ktorú produkuje posielanie emailov, odhlásil som sa z odberu všetkých automaticky generovaných informačných bulletinov. Je to desivé, hovorí Gaut. Teraz si dávam väčší pozor na to, aké stránky majú prístup k môjmu emailu. Pomohlo mi to uvedomiť si, aký veľký dosah môže mať taká bežná vec. Podľa odhadov služby Cleanfox, ktorá sa zaoberá ochranou pred nežiadúcou poštou, priemerný používateľ dostane 2 850 nevyžiadaných správ ročne len kvôli predplatnému stránok. Toto množstvo je zodpovedná za 28,5 kilogramu CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut.
Tento problém je však väčší ako my. Potrebné sú tiež zmeny v rámci priemyslu, a teda zabezpečenie zníženia uhlíkových emisií, dodáva Elizabeth Jardimová, vedúca podniková aktivistka environmentálnej kampane organizácie Greenpeace.
Tento problém je však väčší ako my. Potrebné sú tiež zmeny v rámci priemyslu, a teda zabezpečenie zníženia uhlíkových emisií, dodáva Elizabeth Jardimová, vedúca podniková aktivistka environmentálnej kampane organizácie Greenpeace. Predpokladá sa, že do roku 2040 budú emisie skleníkových plynov IT priemyslu tvoriť 14 % celkových emisií.
Tento problém je však väčší ako my. Potrebné sú tiež zmeny v rámci priemyslu, a teda zabezpečenie zníženia uhlíkových emisií, dodáva Elizabeth Jardimová, vedúca podniková aktivistka environmentálnej kampane organizácie Greenpeace. Predpokladá sa, že do roku 2040 budú emisie skleníkových plynov IT priemyslu tvoriť 14 % celkových emisií. V dôsledku toho Medzinárodná telekomunikačná únia, patriaca pod OSN, stanovila tomuto sektoru cieľ, aby v priebehu najbližších 10 rokov zredukoval svoje emisie o 45 %.
Tento problém je však väčší ako my. Potrebné sú tiež zmeny v rámci priemyslu, a teda zabezpečenie zníženia uhlíkových emisií, dodáva Elizabeth Jardimová, vedúca podniková aktivistka environmentálnej kampane organizácie Greenpeace. Predpokladá sa, že do roku 2040 budú emisie skleníkových plynov IT priemyslu tvoriť 14 % celkových emisií. V dôsledku toho Medzinárodná telekomunikačná únia, patriaca pod OSN, stanovila tomuto sektoru cieľ, aby v priebehu najbližších 10 rokov zredukoval svoje emisie o 45 %. Je potrebné zabezpečiť, aby spoločnosti, ktoré vytvárajú internet, išli príkladom a postupne vymieňali fosílne palivá za energie z obnoviteľných zdrojov, hovorí Jardimová.
Tento problém je však väčší ako my. Potrebné sú tiež zmeny v rámci priemyslu, a teda zabezpečenie zníženia uhlíkových emisií, dodáva Elizabeth Jardimová, vedúca podniková aktivistka environmentálnej kampane organizácie Greenpeace. Predpokladá sa, že do roku 2040 budú emisie skleníkových plynov IT priemyslu tvoriť 14 % celkových emisií. V dôsledku toho Medzinárodná telekomunikačná únia, patriaca pod OSN, stanovila tomuto sektoru cieľ, aby v priebehu najbližších 10 rokov zredukoval svoje emisie o 45 %. Je potrebné zabezpečiť, aby spoločnosti, ktoré vytvárajú internet, išli príkladom a postupne vymieňali fosílne palivá za energie z obnoviteľných zdrojov, hovorí Jardimová. Až vtedy budeme môcť vyhľadávať bez pocitu viny.
Tento problém je však väčší ako my. Potrebné sú tiež zmeny v rámci priemyslu, a teda zabezpečenie zníženia uhlíkových emisií, dodáva Elizabeth Jardimová, vedúca podniková aktivistka environmentálnej kampane organizácie Greenpeace. Predpokladá sa, že do roku 2040 budú emisie skleníkových plynov IT priemyslu tvoriť 14 % celkových emisií. V dôsledku toho Medzinárodná telekomunikačná únia, patriaca pod OSN, stanovila tomuto sektoru cieľ, aby v priebehu najbližších 10 rokov zredukoval svoje emisie o 45 %. Je potrebné zabezpečiť, aby spoločnosti, ktoré vytvárajú internet, išli príkladom a postupne vymieňali fosílne palivá za energie z obnoviteľných zdrojov, hovorí Jardimová. Až vtedy budeme môcť vyhľadávať bez pocitu viny. Predstavme si planétu Zem bez vírusov.
Tento problém je však väčší ako my. Potrebné sú tiež zmeny v rámci priemyslu, a teda zabezpečenie zníženia uhlíkových emisií, dodáva Elizabeth Jardimová, vedúca podniková aktivistka environmentálnej kampane organizácie Greenpeace. Predpokladá sa, že do roku 2040 budú emisie skleníkových plynov IT priemyslu tvoriť 14 % celkových emisií. V dôsledku toho Medzinárodná telekomunikačná únia, patriaca pod OSN, stanovila tomuto sektoru cieľ, aby v priebehu najbližších 10 rokov zredukoval svoje emisie o 45 %. Je potrebné zabezpečiť, aby spoločnosti, ktoré vytvárajú internet, išli príkladom a postupne vymieňali fosílne palivá za energie z obnoviteľných zdrojov, hovorí Jardimová. Až vtedy budeme môcť vyhľadávať bez pocitu viny. Predstavme si planétu Zem bez vírusov. Mávneme prútikom a všetky zmiznú.
Tento problém je však väčší ako my. Potrebné sú tiež zmeny v rámci priemyslu, a teda zabezpečenie zníženia uhlíkových emisií, dodáva Elizabeth Jardimová, vedúca podniková aktivistka environmentálnej kampane organizácie Greenpeace. Predpokladá sa, že do roku 2040 budú emisie skleníkových plynov IT priemyslu tvoriť 14 % celkových emisií. V dôsledku toho Medzinárodná telekomunikačná únia, patriaca pod OSN, stanovila tomuto sektoru cieľ, aby v priebehu najbližších 10 rokov zredukoval svoje emisie o 45 %. Je potrebné zabezpečiť, aby spoločnosti, ktoré vytvárajú internet, išli príkladom a postupne vymieňali fosílne palivá za energie z obnoviteľných zdrojov, hovorí Jardimová. Až vtedy budeme môcť vyhľadávať bez pocitu viny. Predstavme si planétu Zem bez vírusov. Mávneme prútikom a všetky zmiznú. Vírus besnoty je zrazu preč.
Tento problém je však väčší ako my. Potrebné sú tiež zmeny v rámci priemyslu, a teda zabezpečenie zníženia uhlíkových emisií, dodáva Elizabeth Jardimová, vedúca podniková aktivistka environmentálnej kampane organizácie Greenpeace. Predpokladá sa, že do roku 2040 budú emisie skleníkových plynov IT priemyslu tvoriť 14 % celkových emisií. V dôsledku toho Medzinárodná telekomunikačná únia, patriaca pod OSN, stanovila tomuto sektoru cieľ, aby v priebehu najbližších 10 rokov zredukoval svoje emisie o 45 %. Je potrebné zabezpečiť, aby spoločnosti, ktoré vytvárajú internet, išli príkladom a postupne vymieňali fosílne palivá za energie z obnoviteľných zdrojov, hovorí Jardimová. Až vtedy budeme môcť vyhľadávať bez pocitu viny. Predstavme si planétu Zem bez vírusov. Mávneme prútikom a všetky zmiznú. Vírus besnoty je zrazu preč. Vírus detskej obrny je preč.
Tento problém je však väčší ako my. Potrebné sú tiež zmeny v rámci priemyslu, a teda zabezpečenie zníženia uhlíkových emisií, dodáva Elizabeth Jardimová, vedúca podniková aktivistka environmentálnej kampane organizácie Greenpeace. Predpokladá sa, že do roku 2040 budú emisie skleníkových plynov IT priemyslu tvoriť 14 % celkových emisií. V dôsledku toho Medzinárodná telekomunikačná únia, patriaca pod OSN, stanovila tomuto sektoru cieľ, aby v priebehu najbližších 10 rokov zredukoval svoje emisie o 45 %. Je potrebné zabezpečiť, aby spoločnosti, ktoré vytvárajú internet, išli príkladom a postupne vymieňali fosílne palivá za energie z obnoviteľných zdrojov, hovorí Jardimová. Až vtedy budeme môcť vyhľadávať bez pocitu viny. Predstavme si planétu Zem bez vírusov. Mávneme prútikom a všetky zmiznú. Vírus besnoty je zrazu preč. Vírus detskej obrny je preč. Nesmierne smrteľný vírus eboly je preč.
Teraz si dávam väčší pozor na to, aké stránky majú prístup k môjmu emailu.
Teraz si dávam väčší pozor na to, aké stránky majú prístup k môjmu emailu. Pomohlo mi to uvedomiť si, aký veľký dosah môže mať taká bežná vec.
Teraz si dávam väčší pozor na to, aké stránky majú prístup k môjmu emailu. Pomohlo mi to uvedomiť si, aký veľký dosah môže mať taká bežná vec. Podľa odhadov služby Cleanfox, ktorá sa zaoberá ochranou pred nežiadúcou poštou, priemerný používateľ dostane 2 850 nevyžiadaných správ ročne len kvôli predplatnému stránok.
Teraz si dávam väčší pozor na to, aké stránky majú prístup k môjmu emailu. Pomohlo mi to uvedomiť si, aký veľký dosah môže mať taká bežná vec. Podľa odhadov služby Cleanfox, ktorá sa zaoberá ochranou pred nežiadúcou poštou, priemerný používateľ dostane 2 850 nevyžiadaných správ ročne len kvôli predplatnému stránok. Toto množstvo je zodpovedná za 28,5 kilogramu CO2.
Teraz si dávam väčší pozor na to, aké stránky majú prístup k môjmu emailu. Pomohlo mi to uvedomiť si, aký veľký dosah môže mať taká bežná vec. Podľa odhadov služby Cleanfox, ktorá sa zaoberá ochranou pred nežiadúcou poštou, priemerný používateľ dostane 2 850 nevyžiadaných správ ročne len kvôli predplatnému stránok. Toto množstvo je zodpovedná za 28,5 kilogramu CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne.
Teraz si dávam väčší pozor na to, aké stránky majú prístup k môjmu emailu. Pomohlo mi to uvedomiť si, aký veľký dosah môže mať taká bežná vec. Podľa odhadov služby Cleanfox, ktorá sa zaoberá ochranou pred nežiadúcou poštou, priemerný používateľ dostane 2 850 nevyžiadaných správ ročne len kvôli predplatnému stránok. Toto množstvo je zodpovedná za 28,5 kilogramu CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut.
Teraz si dávam väčší pozor na to, aké stránky majú prístup k môjmu emailu. Pomohlo mi to uvedomiť si, aký veľký dosah môže mať taká bežná vec. Podľa odhadov služby Cleanfox, ktorá sa zaoberá ochranou pred nežiadúcou poštou, priemerný používateľ dostane 2 850 nevyžiadaných správ ročne len kvôli predplatnému stránok. Toto množstvo je zodpovedná za 28,5 kilogramu CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Posielanie SMS správ je zrejme najekologickejšia alternatíva ako zostať v spojení s ľuďmi, pretože každá správa vytvorí iba 0,014 gramov CO2.
Teraz si dávam väčší pozor na to, aké stránky majú prístup k môjmu emailu. Pomohlo mi to uvedomiť si, aký veľký dosah môže mať taká bežná vec. Podľa odhadov služby Cleanfox, ktorá sa zaoberá ochranou pred nežiadúcou poštou, priemerný používateľ dostane 2 850 nevyžiadaných správ ročne len kvôli predplatnému stránok. Toto množstvo je zodpovedná za 28,5 kilogramu CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Posielanie SMS správ je zrejme najekologickejšia alternatíva ako zostať v spojení s ľuďmi, pretože každá správa vytvorí iba 0,014 gramov CO2. Príspevok na Twitteri má uhlíkovú stopu 0,2 gramu CO2 (aj keď táto informácia nebola Twitterom potvrdená), avšak Freitag odhaduje, že posielanie správ prostredníctvom súkromných četovacích aplikácií, akými sú WhatsApp alebo Messenger od Facebooku, je len o niečo menej uhlíkovo náročné ako posielanie emailov.
Teraz si dávam väčší pozor na to, aké stránky majú prístup k môjmu emailu. Pomohlo mi to uvedomiť si, aký veľký dosah môže mať taká bežná vec. Podľa odhadov služby Cleanfox, ktorá sa zaoberá ochranou pred nežiadúcou poštou, priemerný používateľ dostane 2 850 nevyžiadaných správ ročne len kvôli predplatnému stránok. Toto množstvo je zodpovedná za 28,5 kilogramu CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Posielanie SMS správ je zrejme najekologickejšia alternatíva ako zostať v spojení s ľuďmi, pretože každá správa vytvorí iba 0,014 gramov CO2. Príspevok na Twitteri má uhlíkovú stopu 0,2 gramu CO2 (aj keď táto informácia nebola Twitterom potvrdená), avšak Freitag odhaduje, že posielanie správ prostredníctvom súkromných četovacích aplikácií, akými sú WhatsApp alebo Messenger od Facebooku, je len o niečo menej uhlíkovo náročné ako posielanie emailov. Tieto hodnoty sa odvíjajú od toho, čo posielate.
Teraz si dávam väčší pozor na to, aké stránky majú prístup k môjmu emailu. Pomohlo mi to uvedomiť si, aký veľký dosah môže mať taká bežná vec. Podľa odhadov služby Cleanfox, ktorá sa zaoberá ochranou pred nežiadúcou poštou, priemerný používateľ dostane 2 850 nevyžiadaných správ ročne len kvôli predplatnému stránok. Toto množstvo je zodpovedná za 28,5 kilogramu CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Posielanie SMS správ je zrejme najekologickejšia alternatíva ako zostať v spojení s ľuďmi, pretože každá správa vytvorí iba 0,014 gramov CO2. Príspevok na Twitteri má uhlíkovú stopu 0,2 gramu CO2 (aj keď táto informácia nebola Twitterom potvrdená), avšak Freitag odhaduje, že posielanie správ prostredníctvom súkromných četovacích aplikácií, akými sú WhatsApp alebo Messenger od Facebooku, je len o niečo menej uhlíkovo náročné ako posielanie emailov. Tieto hodnoty sa odvíjajú od toho, čo posielate. Či už súto animované obrázky GIF, smajlíky alebo obrázky, všetky majú oveľa väčšiu uhlíkovú stopu ako čistý text.
Tieto hodnoty sa odvíjajú od toho, čo posielate.
Tieto hodnoty sa odvíjajú od toho, čo posielate. Či už súto animované obrázky GIF, smajlíky alebo obrázky, všetky majú oveľa väčšiu uhlíkovú stopu ako čistý text.
Tieto hodnoty sa odvíjajú od toho, čo posielate. Či už súto animované obrázky GIF, smajlíky alebo obrázky, všetky majú oveľa väčšiu uhlíkovú stopu ako čistý text. Freitag tvrdí, že jednominútový telefonický rozhovor má len o niečo väčšiu stopu než posielanie SMS-iek.
Tieto hodnoty sa odvíjajú od toho, čo posielate. Či už súto animované obrázky GIF, smajlíky alebo obrázky, všetky majú oveľa väčšiu uhlíkovú stopu ako čistý text. Freitag tvrdí, že jednominútový telefonický rozhovor má len o niečo väčšiu stopu než posielanie SMS-iek. V porovnaní s tým má videokonferencia oveľa väčšiu uhlíkovú stopu.
Tieto hodnoty sa odvíjajú od toho, čo posielate. Či už súto animované obrázky GIF, smajlíky alebo obrázky, všetky majú oveľa väčšiu uhlíkovú stopu ako čistý text. Freitag tvrdí, že jednominútový telefonický rozhovor má len o niečo väčšiu stopu než posielanie SMS-iek. V porovnaní s tým má videokonferencia oveľa väčšiu uhlíkovú stopu. Každá minca má však dve strany, preto je dôležité vedieť, kedy je ekologickejšie necestovať na stretnutia autom.
Tieto hodnoty sa odvíjajú od toho, čo posielate. Či už súto animované obrázky GIF, smajlíky alebo obrázky, všetky majú oveľa väčšiu uhlíkovú stopu ako čistý text. Freitag tvrdí, že jednominútový telefonický rozhovor má len o niečo väčšiu stopu než posielanie SMS-iek. V porovnaní s tým má videokonferencia oveľa väčšiu uhlíkovú stopu. Každá minca má však dve strany, preto je dôležité vedieť, kedy je ekologickejšie necestovať na stretnutia autom. Rovnaká štúdia dokázala, že videokonferenčný hovor vyprodukuje iba 7 % z celkových emisií osobného stretnutia.
Tieto hodnoty sa odvíjajú od toho, čo posielate. Či už súto animované obrázky GIF, smajlíky alebo obrázky, všetky majú oveľa väčšiu uhlíkovú stopu ako čistý text. Freitag tvrdí, že jednominútový telefonický rozhovor má len o niečo väčšiu stopu než posielanie SMS-iek. V porovnaní s tým má videokonferencia oveľa väčšiu uhlíkovú stopu. Každá minca má však dve strany, preto je dôležité vedieť, kedy je ekologickejšie necestovať na stretnutia autom. Rovnaká štúdia dokázala, že videokonferenčný hovor vyprodukuje iba 7 % z celkových emisií osobného stretnutia. Podľa ďalšej štúdie je jazda autom vo vzdialenosti menšej ako 20 kilometrov zodpovedná za oveľa väčšie znečistenie ovzdušia ako videokonferencia.
Tieto hodnoty sa odvíjajú od toho, čo posielate. Či už súto animované obrázky GIF, smajlíky alebo obrázky, všetky majú oveľa väčšiu uhlíkovú stopu ako čistý text. Freitag tvrdí, že jednominútový telefonický rozhovor má len o niečo väčšiu stopu než posielanie SMS-iek. V porovnaní s tým má videokonferencia oveľa väčšiu uhlíkovú stopu. Každá minca má však dve strany, preto je dôležité vedieť, kedy je ekologickejšie necestovať na stretnutia autom. Rovnaká štúdia dokázala, že videokonferenčný hovor vyprodukuje iba 7 % z celkových emisií osobného stretnutia. Podľa ďalšej štúdie je jazda autom vo vzdialenosti menšej ako 20 kilometrov zodpovedná za oveľa väčšie znečistenie ovzdušia ako videokonferencia. Vyhľadávanie na internete je ďalšia riziková oblasť.
Tieto hodnoty sa odvíjajú od toho, čo posielate. Či už súto animované obrázky GIF, smajlíky alebo obrázky, všetky majú oveľa väčšiu uhlíkovú stopu ako čistý text. Freitag tvrdí, že jednominútový telefonický rozhovor má len o niečo väčšiu stopu než posielanie SMS-iek. V porovnaní s tým má videokonferencia oveľa väčšiu uhlíkovú stopu. Každá minca má však dve strany, preto je dôležité vedieť, kedy je ekologickejšie necestovať na stretnutia autom. Rovnaká štúdia dokázala, že videokonferenčný hovor vyprodukuje iba 7 % z celkových emisií osobného stretnutia. Podľa ďalšej štúdie je jazda autom vo vzdialenosti menšej ako 20 kilometrov zodpovedná za oveľa väčšie znečistenie ovzdušia ako videokonferencia. Vyhľadávanie na internete je ďalšia riziková oblasť. Podľa údajov zverejnených spoločnosťou Google malo pred desiatimi rokmi každé jedno vyhľadávanie uhlíkovú stopu 0,2 gramov CO2.
Tieto hodnoty sa odvíjajú od toho, čo posielate. Či už súto animované obrázky GIF, smajlíky alebo obrázky, všetky majú oveľa väčšiu uhlíkovú stopu ako čistý text. Freitag tvrdí, že jednominútový telefonický rozhovor má len o niečo väčšiu stopu než posielanie SMS-iek. V porovnaní s tým má videokonferencia oveľa väčšiu uhlíkovú stopu. Každá minca má však dve strany, preto je dôležité vedieť, kedy je ekologickejšie necestovať na stretnutia autom. Rovnaká štúdia dokázala, že videokonferenčný hovor vyprodukuje iba 7 % z celkových emisií osobného stretnutia. Podľa ďalšej štúdie je jazda autom vo vzdialenosti menšej ako 20 kilometrov zodpovedná za oveľa väčšie znečistenie ovzdušia ako videokonferencia. Vyhľadávanie na internete je ďalšia riziková oblasť. Podľa údajov zverejnených spoločnosťou Google malo pred desiatimi rokmi každé jedno vyhľadávanie uhlíkovú stopu 0,2 gramov CO2. V súčasnosti Google využíva na zníženie uhlíkovej stopy svojich operácií kombináciu energie z obnoviteľných zdrojov a uhlíkovej kompenzácie.
Tiež sa domnievajú, že emisie streamovacích služieb môžu byť ešte vyššie.
Tiež sa domnievajú, že emisie streamovacích služieb môžu byť ešte vyššie. Odhliadnuc od toho, zmenu k lepšiemu dokáže spraviť aj obmedzenie množstva vypočutí danej skladby.
Tiež sa domnievajú, že emisie streamovacích služieb môžu byť ešte vyššie. Odhliadnuc od toho, zmenu k lepšiemu dokáže spraviť aj obmedzenie množstva vypočutí danej skladby. Kúpa fyzického CD alebo platne je výhodná vtedy, keď daný album budete opakovane počúvať.
Tiež sa domnievajú, že emisie streamovacích služieb môžu byť ešte vyššie. Odhliadnuc od toho, zmenu k lepšiemu dokáže spraviť aj obmedzenie množstva vypočutí danej skladby. Kúpa fyzického CD alebo platne je výhodná vtedy, keď daný album budete opakovane počúvať. Ak však budete danú skladbu počúvať menej ako 27-krát za život, tak streamovanie je určite lepšia voľba.
Tiež sa domnievajú, že emisie streamovacích služieb môžu byť ešte vyššie. Odhliadnuc od toho, zmenu k lepšiemu dokáže spraviť aj obmedzenie množstva vypočutí danej skladby. Kúpa fyzického CD alebo platne je výhodná vtedy, keď daný album budete opakovane počúvať. Ak však budete danú skladbu počúvať menej ako 27-krát za život, tak streamovanie je určite lepšia voľba. (Viac sa o uhlíkovej stope streamovania hudby dočítate tu.)
Tiež sa domnievajú, že emisie streamovacích služieb môžu byť ešte vyššie. Odhliadnuc od toho, zmenu k lepšiemu dokáže spraviť aj obmedzenie množstva vypočutí danej skladby. Kúpa fyzického CD alebo platne je výhodná vtedy, keď daný album budete opakovane počúvať. Ak však budete danú skladbu počúvať menej ako 27-krát za život, tak streamovanie je určite lepšia voľba. (Viac sa o uhlíkovej stope streamovania hudby dočítate tu.) Rovnako sa aj environmentálne náklady na sťahovanie videohier považujú za vyššie ako výroba a distribúcia blu-ray diskov do obchodov.
Tiež sa domnievajú, že emisie streamovacích služieb môžu byť ešte vyššie. Odhliadnuc od toho, zmenu k lepšiemu dokáže spraviť aj obmedzenie množstva vypočutí danej skladby. Kúpa fyzického CD alebo platne je výhodná vtedy, keď daný album budete opakovane počúvať. Ak však budete danú skladbu počúvať menej ako 27-krát za život, tak streamovanie je určite lepšia voľba. (Viac sa o uhlíkovej stope streamovania hudby dočítate tu.) Rovnako sa aj environmentálne náklady na sťahovanie videohier považujú za vyššie ako výroba a distribúcia blu-ray diskov do obchodov. Pri prvom pokuse o zmapovanie spotreby energie pri hraní videohier v USA sa zistilo, že vytvára 24 megaton oxidu uhličitého ročne.
Tiež sa domnievajú, že emisie streamovacích služieb môžu byť ešte vyššie. Odhliadnuc od toho, zmenu k lepšiemu dokáže spraviť aj obmedzenie množstva vypočutí danej skladby. Kúpa fyzického CD alebo platne je výhodná vtedy, keď daný album budete opakovane počúvať. Ak však budete danú skladbu počúvať menej ako 27-krát za život, tak streamovanie je určite lepšia voľba. (Viac sa o uhlíkovej stope streamovania hudby dočítate tu.) Rovnako sa aj environmentálne náklady na sťahovanie videohier považujú za vyššie ako výroba a distribúcia blu-ray diskov do obchodov. Pri prvom pokuse o zmapovanie spotreby energie pri hraní videohier v USA sa zistilo, že vytvára 24 megaton oxidu uhličitého ročne. Výskumníci z Kalifornskej univerzity, ktorí sa podieľali na tejto štúdii stanovili, že americkí gejmeri spotrebujú 2,4 % svojej domácej elektriny, a teda 32 terawatthodín energie ročne, čo je viac ako spotrebujú mrazničky a práčky.
Tiež sa domnievajú, že emisie streamovacích služieb môžu byť ešte vyššie. Odhliadnuc od toho, zmenu k lepšiemu dokáže spraviť aj obmedzenie množstva vypočutí danej skladby. Kúpa fyzického CD alebo platne je výhodná vtedy, keď daný album budete opakovane počúvať. Ak však budete danú skladbu počúvať menej ako 27-krát za život, tak streamovanie je určite lepšia voľba. (Viac sa o uhlíkovej stope streamovania hudby dočítate tu.) Rovnako sa aj environmentálne náklady na sťahovanie videohier považujú za vyššie ako výroba a distribúcia blu-ray diskov do obchodov. Pri prvom pokuse o zmapovanie spotreby energie pri hraní videohier v USA sa zistilo, že vytvára 24 megaton oxidu uhličitého ročne. Výskumníci z Kalifornskej univerzity, ktorí sa podieľali na tejto štúdii stanovili, že americkí gejmeri spotrebujú 2,4 % svojej domácej elektriny, a teda 32 terawatthodín energie ročne, čo je viac ako spotrebujú mrazničky a práčky. Ďalej poukázali na to, že streamovanie videohier využíva oveľa viac energie.
Tiež sa domnievajú, že emisie streamovacích služieb môžu byť ešte vyššie. Odhliadnuc od toho, zmenu k lepšiemu dokáže spraviť aj obmedzenie množstva vypočutí danej skladby. Kúpa fyzického CD alebo platne je výhodná vtedy, keď daný album budete opakovane počúvať. Ak však budete danú skladbu počúvať menej ako 27-krát za život, tak streamovanie je určite lepšia voľba. (Viac sa o uhlíkovej stope streamovania hudby dočítate tu.) Rovnako sa aj environmentálne náklady na sťahovanie videohier považujú za vyššie ako výroba a distribúcia blu-ray diskov do obchodov. Pri prvom pokuse o zmapovanie spotreby energie pri hraní videohier v USA sa zistilo, že vytvára 24 megaton oxidu uhličitého ročne. Výskumníci z Kalifornskej univerzity, ktorí sa podieľali na tejto štúdii stanovili, že americkí gejmeri spotrebujú 2,4 % svojej domácej elektriny, a teda 32 terawatthodín energie ročne, čo je viac ako spotrebujú mrazničky a práčky. Ďalej poukázali na to, že streamovanie videohier využíva oveľa viac energie. Uhlíková stopa videohier sa môže zhoršovať, keďže viac a viac ľudí si osvojuje hry, v ktorých je výpočtová aktivita vykonávaná skôr na diaľku než na jednotlivých konzolách, akou je napríklad Stadia od Googlu.
To znamená, že ak vypnete nepotrebné zálohovanie súborov a automatické aktualizácie, táto spotreba sa zníži.
To znamená, že ak vypnete nepotrebné zálohovanie súborov a automatické aktualizácie, táto spotreba sa zníži. Tento problém je však väčší ako my. Potrebné sú tiež zmeny v rámci priemyslu, a teda zabezpečenie zníženia uhlíkových emisií, dodáva Elizabeth Jardimová, vedúca podniková aktivistka environmentálnej kampane organizácie Greenpeace.
To znamená, že ak vypnete nepotrebné zálohovanie súborov a automatické aktualizácie, táto spotreba sa zníži. Tento problém je však väčší ako my. Potrebné sú tiež zmeny v rámci priemyslu, a teda zabezpečenie zníženia uhlíkových emisií, dodáva Elizabeth Jardimová, vedúca podniková aktivistka environmentálnej kampane organizácie Greenpeace. Predpokladá sa, že do roku 2040 budú emisie skleníkových plynov IT priemyslu tvoriť 14 % celkových emisií.
To znamená, že ak vypnete nepotrebné zálohovanie súborov a automatické aktualizácie, táto spotreba sa zníži. Tento problém je však väčší ako my. Potrebné sú tiež zmeny v rámci priemyslu, a teda zabezpečenie zníženia uhlíkových emisií, dodáva Elizabeth Jardimová, vedúca podniková aktivistka environmentálnej kampane organizácie Greenpeace. Predpokladá sa, že do roku 2040 budú emisie skleníkových plynov IT priemyslu tvoriť 14 % celkových emisií. V dôsledku toho Medzinárodná telekomunikačná únia, patriaca pod OSN, stanovila tomuto sektoru cieľ, aby v priebehu najbližších 10 rokov zredukoval svoje emisie o 45 %.
To znamená, že ak vypnete nepotrebné zálohovanie súborov a automatické aktualizácie, táto spotreba sa zníži. Tento problém je však väčší ako my. Potrebné sú tiež zmeny v rámci priemyslu, a teda zabezpečenie zníženia uhlíkových emisií, dodáva Elizabeth Jardimová, vedúca podniková aktivistka environmentálnej kampane organizácie Greenpeace. Predpokladá sa, že do roku 2040 budú emisie skleníkových plynov IT priemyslu tvoriť 14 % celkových emisií. V dôsledku toho Medzinárodná telekomunikačná únia, patriaca pod OSN, stanovila tomuto sektoru cieľ, aby v priebehu najbližších 10 rokov zredukoval svoje emisie o 45 %. Je potrebné zabezpečiť, aby spoločnosti, ktoré vytvárajú internet, išli príkladom a postupne vymieňali fosílne palivá za energie z obnoviteľných zdrojov, hovorí Jardimová.
To znamená, že ak vypnete nepotrebné zálohovanie súborov a automatické aktualizácie, táto spotreba sa zníži. Tento problém je však väčší ako my. Potrebné sú tiež zmeny v rámci priemyslu, a teda zabezpečenie zníženia uhlíkových emisií, dodáva Elizabeth Jardimová, vedúca podniková aktivistka environmentálnej kampane organizácie Greenpeace. Predpokladá sa, že do roku 2040 budú emisie skleníkových plynov IT priemyslu tvoriť 14 % celkových emisií. V dôsledku toho Medzinárodná telekomunikačná únia, patriaca pod OSN, stanovila tomuto sektoru cieľ, aby v priebehu najbližších 10 rokov zredukoval svoje emisie o 45 %. Je potrebné zabezpečiť, aby spoločnosti, ktoré vytvárajú internet, išli príkladom a postupne vymieňali fosílne palivá za energie z obnoviteľných zdrojov, hovorí Jardimová. Až vtedy budeme môcť vyhľadávať bez pocitu viny.
To znamená, že ak vypnete nepotrebné zálohovanie súborov a automatické aktualizácie, táto spotreba sa zníži. Tento problém je však väčší ako my. Potrebné sú tiež zmeny v rámci priemyslu, a teda zabezpečenie zníženia uhlíkových emisií, dodáva Elizabeth Jardimová, vedúca podniková aktivistka environmentálnej kampane organizácie Greenpeace. Predpokladá sa, že do roku 2040 budú emisie skleníkových plynov IT priemyslu tvoriť 14 % celkových emisií. V dôsledku toho Medzinárodná telekomunikačná únia, patriaca pod OSN, stanovila tomuto sektoru cieľ, aby v priebehu najbližších 10 rokov zredukoval svoje emisie o 45 %. Je potrebné zabezpečiť, aby spoločnosti, ktoré vytvárajú internet, išli príkladom a postupne vymieňali fosílne palivá za energie z obnoviteľných zdrojov, hovorí Jardimová. Až vtedy budeme môcť vyhľadávať bez pocitu viny. Predstavme si planétu Zem bez vírusov.
To znamená, že ak vypnete nepotrebné zálohovanie súborov a automatické aktualizácie, táto spotreba sa zníži. Tento problém je však väčší ako my. Potrebné sú tiež zmeny v rámci priemyslu, a teda zabezpečenie zníženia uhlíkových emisií, dodáva Elizabeth Jardimová, vedúca podniková aktivistka environmentálnej kampane organizácie Greenpeace. Predpokladá sa, že do roku 2040 budú emisie skleníkových plynov IT priemyslu tvoriť 14 % celkových emisií. V dôsledku toho Medzinárodná telekomunikačná únia, patriaca pod OSN, stanovila tomuto sektoru cieľ, aby v priebehu najbližších 10 rokov zredukoval svoje emisie o 45 %. Je potrebné zabezpečiť, aby spoločnosti, ktoré vytvárajú internet, išli príkladom a postupne vymieňali fosílne palivá za energie z obnoviteľných zdrojov, hovorí Jardimová. Až vtedy budeme môcť vyhľadávať bez pocitu viny. Predstavme si planétu Zem bez vírusov. Mávneme prútikom a všetky zmiznú.
To znamená, že ak vypnete nepotrebné zálohovanie súborov a automatické aktualizácie, táto spotreba sa zníži. Tento problém je však väčší ako my. Potrebné sú tiež zmeny v rámci priemyslu, a teda zabezpečenie zníženia uhlíkových emisií, dodáva Elizabeth Jardimová, vedúca podniková aktivistka environmentálnej kampane organizácie Greenpeace. Predpokladá sa, že do roku 2040 budú emisie skleníkových plynov IT priemyslu tvoriť 14 % celkových emisií. V dôsledku toho Medzinárodná telekomunikačná únia, patriaca pod OSN, stanovila tomuto sektoru cieľ, aby v priebehu najbližších 10 rokov zredukoval svoje emisie o 45 %. Je potrebné zabezpečiť, aby spoločnosti, ktoré vytvárajú internet, išli príkladom a postupne vymieňali fosílne palivá za energie z obnoviteľných zdrojov, hovorí Jardimová. Až vtedy budeme môcť vyhľadávať bez pocitu viny. Predstavme si planétu Zem bez vírusov. Mávneme prútikom a všetky zmiznú. Vírus besnoty je zrazu preč.
To znamená, že ak vypnete nepotrebné zálohovanie súborov a automatické aktualizácie, táto spotreba sa zníži. Tento problém je však väčší ako my. Potrebné sú tiež zmeny v rámci priemyslu, a teda zabezpečenie zníženia uhlíkových emisií, dodáva Elizabeth Jardimová, vedúca podniková aktivistka environmentálnej kampane organizácie Greenpeace. Predpokladá sa, že do roku 2040 budú emisie skleníkových plynov IT priemyslu tvoriť 14 % celkových emisií. V dôsledku toho Medzinárodná telekomunikačná únia, patriaca pod OSN, stanovila tomuto sektoru cieľ, aby v priebehu najbližších 10 rokov zredukoval svoje emisie o 45 %. Je potrebné zabezpečiť, aby spoločnosti, ktoré vytvárajú internet, išli príkladom a postupne vymieňali fosílne palivá za energie z obnoviteľných zdrojov, hovorí Jardimová. Až vtedy budeme môcť vyhľadávať bez pocitu viny. Predstavme si planétu Zem bez vírusov. Mávneme prútikom a všetky zmiznú. Vírus besnoty je zrazu preč. Vírus detskej obrny je preč.
Toto množstvo je zodpovedná za 28,5 kilogramu CO2.
Toto množstvo je zodpovedná za 28,5 kilogramu CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne.
Toto množstvo je zodpovedná za 28,5 kilogramu CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut.
Toto množstvo je zodpovedná za 28,5 kilogramu CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Posielanie SMS správ je zrejme najekologickejšia alternatíva ako zostať v spojení s ľuďmi, pretože každá správa vytvorí iba 0,014 gramov CO2.
Toto množstvo je zodpovedná za 28,5 kilogramu CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Posielanie SMS správ je zrejme najekologickejšia alternatíva ako zostať v spojení s ľuďmi, pretože každá správa vytvorí iba 0,014 gramov CO2. Príspevok na Twitteri má uhlíkovú stopu 0,2 gramu CO2 (aj keď táto informácia nebola Twitterom potvrdená), avšak Freitag odhaduje, že posielanie správ prostredníctvom súkromných četovacích aplikácií, akými sú WhatsApp alebo Messenger od Facebooku, je len o niečo menej uhlíkovo náročné ako posielanie emailov.
Toto množstvo je zodpovedná za 28,5 kilogramu CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Posielanie SMS správ je zrejme najekologickejšia alternatíva ako zostať v spojení s ľuďmi, pretože každá správa vytvorí iba 0,014 gramov CO2. Príspevok na Twitteri má uhlíkovú stopu 0,2 gramu CO2 (aj keď táto informácia nebola Twitterom potvrdená), avšak Freitag odhaduje, že posielanie správ prostredníctvom súkromných četovacích aplikácií, akými sú WhatsApp alebo Messenger od Facebooku, je len o niečo menej uhlíkovo náročné ako posielanie emailov. Tieto hodnoty sa odvíjajú od toho, čo posielate.
Toto množstvo je zodpovedná za 28,5 kilogramu CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Posielanie SMS správ je zrejme najekologickejšia alternatíva ako zostať v spojení s ľuďmi, pretože každá správa vytvorí iba 0,014 gramov CO2. Príspevok na Twitteri má uhlíkovú stopu 0,2 gramu CO2 (aj keď táto informácia nebola Twitterom potvrdená), avšak Freitag odhaduje, že posielanie správ prostredníctvom súkromných četovacích aplikácií, akými sú WhatsApp alebo Messenger od Facebooku, je len o niečo menej uhlíkovo náročné ako posielanie emailov. Tieto hodnoty sa odvíjajú od toho, čo posielate. Či už súto animované obrázky GIF, smajlíky alebo obrázky, všetky majú oveľa väčšiu uhlíkovú stopu ako čistý text.
Toto množstvo je zodpovedná za 28,5 kilogramu CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Posielanie SMS správ je zrejme najekologickejšia alternatíva ako zostať v spojení s ľuďmi, pretože každá správa vytvorí iba 0,014 gramov CO2. Príspevok na Twitteri má uhlíkovú stopu 0,2 gramu CO2 (aj keď táto informácia nebola Twitterom potvrdená), avšak Freitag odhaduje, že posielanie správ prostredníctvom súkromných četovacích aplikácií, akými sú WhatsApp alebo Messenger od Facebooku, je len o niečo menej uhlíkovo náročné ako posielanie emailov. Tieto hodnoty sa odvíjajú od toho, čo posielate. Či už súto animované obrázky GIF, smajlíky alebo obrázky, všetky majú oveľa väčšiu uhlíkovú stopu ako čistý text. Freitag tvrdí, že jednominútový telefonický rozhovor má len o niečo väčšiu stopu než posielanie SMS-iek.
Toto množstvo je zodpovedná za 28,5 kilogramu CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Posielanie SMS správ je zrejme najekologickejšia alternatíva ako zostať v spojení s ľuďmi, pretože každá správa vytvorí iba 0,014 gramov CO2. Príspevok na Twitteri má uhlíkovú stopu 0,2 gramu CO2 (aj keď táto informácia nebola Twitterom potvrdená), avšak Freitag odhaduje, že posielanie správ prostredníctvom súkromných četovacích aplikácií, akými sú WhatsApp alebo Messenger od Facebooku, je len o niečo menej uhlíkovo náročné ako posielanie emailov. Tieto hodnoty sa odvíjajú od toho, čo posielate. Či už súto animované obrázky GIF, smajlíky alebo obrázky, všetky majú oveľa väčšiu uhlíkovú stopu ako čistý text. Freitag tvrdí, že jednominútový telefonický rozhovor má len o niečo väčšiu stopu než posielanie SMS-iek. V porovnaní s tým má videokonferencia oveľa väčšiu uhlíkovú stopu.
Toto množstvo je zodpovedná za 28,5 kilogramu CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Posielanie SMS správ je zrejme najekologickejšia alternatíva ako zostať v spojení s ľuďmi, pretože každá správa vytvorí iba 0,014 gramov CO2. Príspevok na Twitteri má uhlíkovú stopu 0,2 gramu CO2 (aj keď táto informácia nebola Twitterom potvrdená), avšak Freitag odhaduje, že posielanie správ prostredníctvom súkromných četovacích aplikácií, akými sú WhatsApp alebo Messenger od Facebooku, je len o niečo menej uhlíkovo náročné ako posielanie emailov. Tieto hodnoty sa odvíjajú od toho, čo posielate. Či už súto animované obrázky GIF, smajlíky alebo obrázky, všetky majú oveľa väčšiu uhlíkovú stopu ako čistý text. Freitag tvrdí, že jednominútový telefonický rozhovor má len o niečo väčšiu stopu než posielanie SMS-iek. V porovnaní s tým má videokonferencia oveľa väčšiu uhlíkovú stopu. Každá minca má však dve strany, preto je dôležité vedieť, kedy je ekologickejšie necestovať na stretnutia autom.
Tou je niekoľko gramov oxidu uhličitého.
Tou je niekoľko gramov oxidu uhličitého. Uvoľňujú sa následkom spotreby energie, ktorú vaše zariadenia potrebujú k činnosti a poháňa bezdrôtové siete, na ktoré ste napojení.
Tou je niekoľko gramov oxidu uhličitého. Uvoľňujú sa následkom spotreby energie, ktorú vaše zariadenia potrebujú k činnosti a poháňa bezdrôtové siete, na ktoré ste napojení. Menej očividné, ale azda energicky náročnejšie, sú dátové centrá a rozsiahle servery, ktoré sú oporou internetu a uchovávajú obsah, ktorý navštevujeme.
Tou je niekoľko gramov oxidu uhličitého. Uvoľňujú sa následkom spotreby energie, ktorú vaše zariadenia potrebujú k činnosti a poháňa bezdrôtové siete, na ktoré ste napojení. Menej očividné, ale azda energicky náročnejšie, sú dátové centrá a rozsiahle servery, ktoré sú oporou internetu a uchovávajú obsah, ktorý navštevujeme. Napriek tomu, že množstvo energie potrebné na jedno vyhľadanie na internete alebo jeden email je malé, v súčasnosti využíva internet približne 4,1 miliárd ľudí, čo je 53,6 % celkovej populácie.
Tou je niekoľko gramov oxidu uhličitého. Uvoľňujú sa následkom spotreby energie, ktorú vaše zariadenia potrebujú k činnosti a poháňa bezdrôtové siete, na ktoré ste napojení. Menej očividné, ale azda energicky náročnejšie, sú dátové centrá a rozsiahle servery, ktoré sú oporou internetu a uchovávajú obsah, ktorý navštevujeme. Napriek tomu, že množstvo energie potrebné na jedno vyhľadanie na internete alebo jeden email je malé, v súčasnosti využíva internet približne 4,1 miliárd ľudí, čo je 53,6 % celkovej populácie. Zlomky tejto energie a s nimi súvisiace skleníkové plyny, ktoré sa uvoľnia pri každej činnosti na internete, môžu narastať.
Tou je niekoľko gramov oxidu uhličitého. Uvoľňujú sa následkom spotreby energie, ktorú vaše zariadenia potrebujú k činnosti a poháňa bezdrôtové siete, na ktoré ste napojení. Menej očividné, ale azda energicky náročnejšie, sú dátové centrá a rozsiahle servery, ktoré sú oporou internetu a uchovávajú obsah, ktorý navštevujeme. Napriek tomu, že množstvo energie potrebné na jedno vyhľadanie na internete alebo jeden email je malé, v súčasnosti využíva internet približne 4,1 miliárd ľudí, čo je 53,6 % celkovej populácie. Zlomky tejto energie a s nimi súvisiace skleníkové plyny, ktoré sa uvoľnia pri každej činnosti na internete, môžu narastať. Odhaduje sa, že uhlíková stopa našich zariadení, internetu a ich podporných systémov sa podieľajú približne na 3,7 % celosvetových emisií skleníkových plynov.
Tou je niekoľko gramov oxidu uhličitého. Uvoľňujú sa následkom spotreby energie, ktorú vaše zariadenia potrebujú k činnosti a poháňa bezdrôtové siete, na ktoré ste napojení. Menej očividné, ale azda energicky náročnejšie, sú dátové centrá a rozsiahle servery, ktoré sú oporou internetu a uchovávajú obsah, ktorý navštevujeme. Napriek tomu, že množstvo energie potrebné na jedno vyhľadanie na internete alebo jeden email je malé, v súčasnosti využíva internet približne 4,1 miliárd ľudí, čo je 53,6 % celkovej populácie. Zlomky tejto energie a s nimi súvisiace skleníkové plyny, ktoré sa uvoľnia pri každej činnosti na internete, môžu narastať. Odhaduje sa, že uhlíková stopa našich zariadení, internetu a ich podporných systémov sa podieľajú približne na 3,7 % celosvetových emisií skleníkových plynov. Mike Hazas, výskumný pracovník Lancasterskej univerzity tvrdí, že ide o podobné množstvo, aké celosvetovo vyprodukuje letecký priemysel .
Tou je niekoľko gramov oxidu uhličitého. Uvoľňujú sa následkom spotreby energie, ktorú vaše zariadenia potrebujú k činnosti a poháňa bezdrôtové siete, na ktoré ste napojení. Menej očividné, ale azda energicky náročnejšie, sú dátové centrá a rozsiahle servery, ktoré sú oporou internetu a uchovávajú obsah, ktorý navštevujeme. Napriek tomu, že množstvo energie potrebné na jedno vyhľadanie na internete alebo jeden email je malé, v súčasnosti využíva internet približne 4,1 miliárd ľudí, čo je 53,6 % celkovej populácie. Zlomky tejto energie a s nimi súvisiace skleníkové plyny, ktoré sa uvoľnia pri každej činnosti na internete, môžu narastať. Odhaduje sa, že uhlíková stopa našich zariadení, internetu a ich podporných systémov sa podieľajú približne na 3,7 % celosvetových emisií skleníkových plynov. Mike Hazas, výskumný pracovník Lancasterskej univerzity tvrdí, že ide o podobné množstvo, aké celosvetovo vyprodukuje letecký priemysel . Predpokladá sa, že tieto emisie sa do roku 2025 zdvojnásobia.
Tou je niekoľko gramov oxidu uhličitého. Uvoľňujú sa následkom spotreby energie, ktorú vaše zariadenia potrebujú k činnosti a poháňa bezdrôtové siete, na ktoré ste napojení. Menej očividné, ale azda energicky náročnejšie, sú dátové centrá a rozsiahle servery, ktoré sú oporou internetu a uchovávajú obsah, ktorý navštevujeme. Napriek tomu, že množstvo energie potrebné na jedno vyhľadanie na internete alebo jeden email je malé, v súčasnosti využíva internet približne 4,1 miliárd ľudí, čo je 53,6 % celkovej populácie. Zlomky tejto energie a s nimi súvisiace skleníkové plyny, ktoré sa uvoľnia pri každej činnosti na internete, môžu narastať. Odhaduje sa, že uhlíková stopa našich zariadení, internetu a ich podporných systémov sa podieľajú približne na 3,7 % celosvetových emisií skleníkových plynov. Mike Hazas, výskumný pracovník Lancasterskej univerzity tvrdí, že ide o podobné množstvo, aké celosvetovo vyprodukuje letecký priemysel . Predpokladá sa, že tieto emisie sa do roku 2025 zdvojnásobia. Pri výrobe a sprístupnení digitálnych technológií medzi používateľov po celom svete, je vyprodukovaných približne 1,7 miliárd ton emisií skleníkových plynov.
Tou je niekoľko gramov oxidu uhličitého. Uvoľňujú sa následkom spotreby energie, ktorú vaše zariadenia potrebujú k činnosti a poháňa bezdrôtové siete, na ktoré ste napojení. Menej očividné, ale azda energicky náročnejšie, sú dátové centrá a rozsiahle servery, ktoré sú oporou internetu a uchovávajú obsah, ktorý navštevujeme. Napriek tomu, že množstvo energie potrebné na jedno vyhľadanie na internete alebo jeden email je malé, v súčasnosti využíva internet približne 4,1 miliárd ľudí, čo je 53,6 % celkovej populácie. Zlomky tejto energie a s nimi súvisiace skleníkové plyny, ktoré sa uvoľnia pri každej činnosti na internete, môžu narastať. Odhaduje sa, že uhlíková stopa našich zariadení, internetu a ich podporných systémov sa podieľajú približne na 3,7 % celosvetových emisií skleníkových plynov. Mike Hazas, výskumný pracovník Lancasterskej univerzity tvrdí, že ide o podobné množstvo, aké celosvetovo vyprodukuje letecký priemysel . Predpokladá sa, že tieto emisie sa do roku 2025 zdvojnásobia. Pri výrobe a sprístupnení digitálnych technológií medzi používateľov po celom svete, je vyprodukovaných približne 1,7 miliárd ton emisií skleníkových plynov. Ak by sme toto množstvo rozrátali na jedného internetového používateľa, prišli by sme k záveru, že každý z nás je zodpovedný za tvorbu 414 kilogramov oxidu uhličitého ročne.
Táto hodnota je všade vo svete iná.
Táto hodnota je všade vo svete iná. Používatelia internetu majú v niektorých oblastiach Zeme neprimerane veľkú uhlíkovú stopu.
Táto hodnota je všade vo svete iná. Používatelia internetu majú v niektorých oblastiach Zeme neprimerane veľkú uhlíkovú stopu. Podľa jednej štúdie bol pred 10 rokmi do atmosféry vylúčený ekvivalent 81 kilogramov oxidu uhličitého (CO2), za ktoré bol zodpovedný priemerný austrálsky používateľ internetu.
Táto hodnota je všade vo svete iná. Používatelia internetu majú v niektorých oblastiach Zeme neprimerane veľkú uhlíkovú stopu. Podľa jednej štúdie bol pred 10 rokmi do atmosféry vylúčený ekvivalent 81 kilogramov oxidu uhličitého (CO2), za ktoré bol zodpovedný priemerný austrálsky používateľ internetu. Skvalitnenie energetickej účinnosti, úspor z rozsahu a využívanie energie z obnoviteľných zdrojov toto množstvo bezpochyby zníži.
Táto hodnota je všade vo svete iná. Používatelia internetu majú v niektorých oblastiach Zeme neprimerane veľkú uhlíkovú stopu. Podľa jednej štúdie bol pred 10 rokmi do atmosféry vylúčený ekvivalent 81 kilogramov oxidu uhličitého (CO2), za ktoré bol zodpovedný priemerný austrálsky používateľ internetu. Skvalitnenie energetickej účinnosti, úspor z rozsahu a využívanie energie z obnoviteľných zdrojov toto množstvo bezpochyby zníži. Je však zrejmé, že za väčšinový podiel internetovej uhlíkovej stopy sú zodpovední ľudia z vyspelých krajín.
Táto hodnota je všade vo svete iná. Používatelia internetu majú v niektorých oblastiach Zeme neprimerane veľkú uhlíkovú stopu. Podľa jednej štúdie bol pred 10 rokmi do atmosféry vylúčený ekvivalent 81 kilogramov oxidu uhličitého (CO2), za ktoré bol zodpovedný priemerný austrálsky používateľ internetu. Skvalitnenie energetickej účinnosti, úspor z rozsahu a využívanie energie z obnoviteľných zdrojov toto množstvo bezpochyby zníži. Je však zrejmé, že za väčšinový podiel internetovej uhlíkovej stopy sú zodpovední ľudia z vyspelých krajín. (CO2 je jednotka, ktorá vyjadruje množstvo skleníkových plynov, ktoré má taký vplyv na klímu ako kilogram oxidu uhličitého).
Táto hodnota je všade vo svete iná. Používatelia internetu majú v niektorých oblastiach Zeme neprimerane veľkú uhlíkovú stopu. Podľa jednej štúdie bol pred 10 rokmi do atmosféry vylúčený ekvivalent 81 kilogramov oxidu uhličitého (CO2), za ktoré bol zodpovedný priemerný austrálsky používateľ internetu. Skvalitnenie energetickej účinnosti, úspor z rozsahu a využívanie energie z obnoviteľných zdrojov toto množstvo bezpochyby zníži. Je však zrejmé, že za väčšinový podiel internetovej uhlíkovej stopy sú zodpovední ľudia z vyspelých krajín. (CO2 je jednotka, ktorá vyjadruje množstvo skleníkových plynov, ktoré má taký vplyv na klímu ako kilogram oxidu uhličitého). Niektorí ľudia si uvedomili, že svojou internetovou aktivitou poškodzujú planétu a rozhodli sa konať.
Táto hodnota je všade vo svete iná. Používatelia internetu majú v niektorých oblastiach Zeme neprimerane veľkú uhlíkovú stopu. Podľa jednej štúdie bol pred 10 rokmi do atmosféry vylúčený ekvivalent 81 kilogramov oxidu uhličitého (CO2), za ktoré bol zodpovedný priemerný austrálsky používateľ internetu. Skvalitnenie energetickej účinnosti, úspor z rozsahu a využívanie energie z obnoviteľných zdrojov toto množstvo bezpochyby zníži. Je však zrejmé, že za väčšinový podiel internetovej uhlíkovej stopy sú zodpovední ľudia z vyspelých krajín. (CO2 je jednotka, ktorá vyjadruje množstvo skleníkových plynov, ktoré má taký vplyv na klímu ako kilogram oxidu uhličitého). Niektorí ľudia si uvedomili, že svojou internetovou aktivitou poškodzujú planétu a rozhodli sa konať. Všetko, čo dokážeme spraviť pre znižovanie emisií CO2, je dôležité.
Táto hodnota je všade vo svete iná. Používatelia internetu majú v niektorých oblastiach Zeme neprimerane veľkú uhlíkovú stopu. Podľa jednej štúdie bol pred 10 rokmi do atmosféry vylúčený ekvivalent 81 kilogramov oxidu uhličitého (CO2), za ktoré bol zodpovedný priemerný austrálsky používateľ internetu. Skvalitnenie energetickej účinnosti, úspor z rozsahu a využívanie energie z obnoviteľných zdrojov toto množstvo bezpochyby zníži. Je však zrejmé, že za väčšinový podiel internetovej uhlíkovej stopy sú zodpovední ľudia z vyspelých krajín. (CO2 je jednotka, ktorá vyjadruje množstvo skleníkových plynov, ktoré má taký vplyv na klímu ako kilogram oxidu uhličitého). Niektorí ľudia si uvedomili, že svojou internetovou aktivitou poškodzujú planétu a rozhodli sa konať. Všetko, čo dokážeme spraviť pre znižovanie emisií CO2, je dôležité. Dokonca aj maličkosť akou je naše správanie na internete, hovorí Philippa Gautová, učiteľka v meste Surrey vo Veľkej Británii.
Táto hodnota je všade vo svete iná. Používatelia internetu majú v niektorých oblastiach Zeme neprimerane veľkú uhlíkovú stopu. Podľa jednej štúdie bol pred 10 rokmi do atmosféry vylúčený ekvivalent 81 kilogramov oxidu uhličitého (CO2), za ktoré bol zodpovedný priemerný austrálsky používateľ internetu. Skvalitnenie energetickej účinnosti, úspor z rozsahu a využívanie energie z obnoviteľných zdrojov toto množstvo bezpochyby zníži. Je však zrejmé, že za väčšinový podiel internetovej uhlíkovej stopy sú zodpovední ľudia z vyspelých krajín. (CO2 je jednotka, ktorá vyjadruje množstvo skleníkových plynov, ktoré má taký vplyv na klímu ako kilogram oxidu uhličitého). Niektorí ľudia si uvedomili, že svojou internetovou aktivitou poškodzujú planétu a rozhodli sa konať. Všetko, čo dokážeme spraviť pre znižovanie emisií CO2, je dôležité. Dokonca aj maličkosť akou je naše správanie na internete, hovorí Philippa Gautová, učiteľka v meste Surrey vo Veľkej Británii. Patrí do rýchlo rastúcej skupiny ekologicky uvedomelých spotrebiteľov, ktorí sa snažia znížiť svoj vplyv na životné prostredie online a používaním svojich telefónov.
Táto spoločnosť však nezaháľa a chce nakúpiť certifikáty pre energiu z obnoviteľných zdrojov a kompenzačné kredity, aby mohla odškodniť akékoľvek množstvo energie pochádzajúce zo zdrojov fosílnych palív.
Táto spoločnosť však nezaháľa a chce nakúpiť certifikáty pre energiu z obnoviteľných zdrojov a kompenzačné kredity, aby mohla odškodniť akékoľvek množstvo energie pochádzajúce zo zdrojov fosílnych palív. Vysielanie a sťahovanie hudby má tiež svoj vplyv.
Táto spoločnosť však nezaháľa a chce nakúpiť certifikáty pre energiu z obnoviteľných zdrojov a kompenzačné kredity, aby mohla odškodniť akékoľvek množstvo energie pochádzajúce zo zdrojov fosílnych palív. Vysielanie a sťahovanie hudby má tiež svoj vplyv. Výskumný pracovník Univerzity vo východnomLondýne a hlavný vedec projektu Eureca financovaného Európskou komisiou Rabih Bashroush vyrátal, že 5 miliárd prehraní dosiahnuté jediným hudobným klipom, a to hitom z roku 2017 s názvom Despacito, spotreboval rovnaké množstvo elektriny ako Čad, Guinejsko-bissauská republika, Somálsko, Sierra Leone a Stredoafrická republika dokopy za jediný rok.
Táto spoločnosť však nezaháľa a chce nakúpiť certifikáty pre energiu z obnoviteľných zdrojov a kompenzačné kredity, aby mohla odškodniť akékoľvek množstvo energie pochádzajúce zo zdrojov fosílnych palív. Vysielanie a sťahovanie hudby má tiež svoj vplyv. Výskumný pracovník Univerzity vo východnomLondýne a hlavný vedec projektu Eureca financovaného Európskou komisiou Rabih Bashroush vyrátal, že 5 miliárd prehraní dosiahnuté jediným hudobným klipom, a to hitom z roku 2017 s názvom Despacito, spotreboval rovnaké množstvo elektriny ako Čad, Guinejsko-bissauská republika, Somálsko, Sierra Leone a Stredoafrická republika dokopy za jediný rok. Bashroush dodáva: Celkové emisie za vysielanie tejto pesničky môžu byť viac ako 250 000 ton oxidu uhličitého.
Táto spoločnosť však nezaháľa a chce nakúpiť certifikáty pre energiu z obnoviteľných zdrojov a kompenzačné kredity, aby mohla odškodniť akékoľvek množstvo energie pochádzajúce zo zdrojov fosílnych palív. Vysielanie a sťahovanie hudby má tiež svoj vplyv. Výskumný pracovník Univerzity vo východnomLondýne a hlavný vedec projektu Eureca financovaného Európskou komisiou Rabih Bashroush vyrátal, že 5 miliárd prehraní dosiahnuté jediným hudobným klipom, a to hitom z roku 2017 s názvom Despacito, spotreboval rovnaké množstvo elektriny ako Čad, Guinejsko-bissauská republika, Somálsko, Sierra Leone a Stredoafrická republika dokopy za jediný rok. Bashroush dodáva: Celkové emisie za vysielanie tejto pesničky môžu byť viac ako 250 000 ton oxidu uhličitého. Avšak Hazas zdôraznil, že niektoré zobrazenia na YouTube sú neúmyselné.
Táto spoločnosť však nezaháľa a chce nakúpiť certifikáty pre energiu z obnoviteľných zdrojov a kompenzačné kredity, aby mohla odškodniť akékoľvek množstvo energie pochádzajúce zo zdrojov fosílnych palív. Vysielanie a sťahovanie hudby má tiež svoj vplyv. Výskumný pracovník Univerzity vo východnomLondýne a hlavný vedec projektu Eureca financovaného Európskou komisiou Rabih Bashroush vyrátal, že 5 miliárd prehraní dosiahnuté jediným hudobným klipom, a to hitom z roku 2017 s názvom Despacito, spotreboval rovnaké množstvo elektriny ako Čad, Guinejsko-bissauská republika, Somálsko, Sierra Leone a Stredoafrická republika dokopy za jediný rok. Bashroush dodáva: Celkové emisie za vysielanie tejto pesničky môžu byť viac ako 250 000 ton oxidu uhličitého. Avšak Hazas zdôraznil, že niektoré zobrazenia na YouTube sú neúmyselné. Štúdia, ktorú viedla jeho kolegyňa Kelly Widdicksová, sa zaoberala návykmi v oblasti pozerania videí a zistila, že niektorí diváci používajú YouTube ako šum pozadia a niekedy dokonca pri ňom zaspávajú, pričom mimovoľne produkujú uhlík.
Táto spoločnosť však nezaháľa a chce nakúpiť certifikáty pre energiu z obnoviteľných zdrojov a kompenzačné kredity, aby mohla odškodniť akékoľvek množstvo energie pochádzajúce zo zdrojov fosílnych palív. Vysielanie a sťahovanie hudby má tiež svoj vplyv. Výskumný pracovník Univerzity vo východnomLondýne a hlavný vedec projektu Eureca financovaného Európskou komisiou Rabih Bashroush vyrátal, že 5 miliárd prehraní dosiahnuté jediným hudobným klipom, a to hitom z roku 2017 s názvom Despacito, spotreboval rovnaké množstvo elektriny ako Čad, Guinejsko-bissauská republika, Somálsko, Sierra Leone a Stredoafrická republika dokopy za jediný rok. Bashroush dodáva: Celkové emisie za vysielanie tejto pesničky môžu byť viac ako 250 000 ton oxidu uhličitého. Avšak Hazas zdôraznil, že niektoré zobrazenia na YouTube sú neúmyselné. Štúdia, ktorú viedla jeho kolegyňa Kelly Widdicksová, sa zaoberala návykmi v oblasti pozerania videí a zistila, že niektorí diváci používajú YouTube ako šum pozadia a niekedy dokonca pri ňom zaspávajú, pričom mimovoľne produkujú uhlík. Obmedziť takéto používanie alebo zastaviť videá, ktoré boli neúmyselne spustené v otvorenom prehliadači, keď ich nepozeráte, by mohlo pomôcť znížiť vašu uhlíkovú stopu.
Táto spoločnosť však nezaháľa a chce nakúpiť certifikáty pre energiu z obnoviteľných zdrojov a kompenzačné kredity, aby mohla odškodniť akékoľvek množstvo energie pochádzajúce zo zdrojov fosílnych palív. Vysielanie a sťahovanie hudby má tiež svoj vplyv. Výskumný pracovník Univerzity vo východnomLondýne a hlavný vedec projektu Eureca financovaného Európskou komisiou Rabih Bashroush vyrátal, že 5 miliárd prehraní dosiahnuté jediným hudobným klipom, a to hitom z roku 2017 s názvom Despacito, spotreboval rovnaké množstvo elektriny ako Čad, Guinejsko-bissauská republika, Somálsko, Sierra Leone a Stredoafrická republika dokopy za jediný rok. Bashroush dodáva: Celkové emisie za vysielanie tejto pesničky môžu byť viac ako 250 000 ton oxidu uhličitého. Avšak Hazas zdôraznil, že niektoré zobrazenia na YouTube sú neúmyselné. Štúdia, ktorú viedla jeho kolegyňa Kelly Widdicksová, sa zaoberala návykmi v oblasti pozerania videí a zistila, že niektorí diváci používajú YouTube ako šum pozadia a niekedy dokonca pri ňom zaspávajú, pričom mimovoľne produkujú uhlík. Obmedziť takéto používanie alebo zastaviť videá, ktoré boli neúmyselne spustené v otvorenom prehliadači, keď ich nepozeráte, by mohlo pomôcť znížiť vašu uhlíkovú stopu. Pohrať sa trochu s nastaveniami automatického prehrávania a prepnúť vysoké rozlíšenie na nižšie rozlíšenie, keď to nie je potrebné, tiež dokáže zázraky.
Táto spoločnosť však nezaháľa a chce nakúpiť certifikáty pre energiu z obnoviteľných zdrojov a kompenzačné kredity, aby mohla odškodniť akékoľvek množstvo energie pochádzajúce zo zdrojov fosílnych palív. Vysielanie a sťahovanie hudby má tiež svoj vplyv. Výskumný pracovník Univerzity vo východnomLondýne a hlavný vedec projektu Eureca financovaného Európskou komisiou Rabih Bashroush vyrátal, že 5 miliárd prehraní dosiahnuté jediným hudobným klipom, a to hitom z roku 2017 s názvom Despacito, spotreboval rovnaké množstvo elektriny ako Čad, Guinejsko-bissauská republika, Somálsko, Sierra Leone a Stredoafrická republika dokopy za jediný rok. Bashroush dodáva: Celkové emisie za vysielanie tejto pesničky môžu byť viac ako 250 000 ton oxidu uhličitého. Avšak Hazas zdôraznil, že niektoré zobrazenia na YouTube sú neúmyselné. Štúdia, ktorú viedla jeho kolegyňa Kelly Widdicksová, sa zaoberala návykmi v oblasti pozerania videí a zistila, že niektorí diváci používajú YouTube ako šum pozadia a niekedy dokonca pri ňom zaspávajú, pričom mimovoľne produkujú uhlík. Obmedziť takéto používanie alebo zastaviť videá, ktoré boli neúmyselne spustené v otvorenom prehliadači, keď ich nepozeráte, by mohlo pomôcť znížiť vašu uhlíkovú stopu. Pohrať sa trochu s nastaveniami automatického prehrávania a prepnúť vysoké rozlíšenie na nižšie rozlíšenie, keď to nie je potrebné, tiež dokáže zázraky. Hazas tvrdí, že najefektívnejší spôsob, ako si vychutnať vašu obľúbenú reláciu je počkať, kým ju bude vysielať pozemská digitálna televízia.
Táto spoločnosť však nezaháľa a chce nakúpiť certifikáty pre energiu z obnoviteľných zdrojov a kompenzačné kredity, aby mohla odškodniť akékoľvek množstvo energie pochádzajúce zo zdrojov fosílnych palív. Vysielanie a sťahovanie hudby má tiež svoj vplyv. Výskumný pracovník Univerzity vo východnomLondýne a hlavný vedec projektu Eureca financovaného Európskou komisiou Rabih Bashroush vyrátal, že 5 miliárd prehraní dosiahnuté jediným hudobným klipom, a to hitom z roku 2017 s názvom Despacito, spotreboval rovnaké množstvo elektriny ako Čad, Guinejsko-bissauská republika, Somálsko, Sierra Leone a Stredoafrická republika dokopy za jediný rok. Bashroush dodáva: Celkové emisie za vysielanie tejto pesničky môžu byť viac ako 250 000 ton oxidu uhličitého. Avšak Hazas zdôraznil, že niektoré zobrazenia na YouTube sú neúmyselné. Štúdia, ktorú viedla jeho kolegyňa Kelly Widdicksová, sa zaoberala návykmi v oblasti pozerania videí a zistila, že niektorí diváci používajú YouTube ako šum pozadia a niekedy dokonca pri ňom zaspávajú, pričom mimovoľne produkujú uhlík. Obmedziť takéto používanie alebo zastaviť videá, ktoré boli neúmyselne spustené v otvorenom prehliadači, keď ich nepozeráte, by mohlo pomôcť znížiť vašu uhlíkovú stopu. Pohrať sa trochu s nastaveniami automatického prehrávania a prepnúť vysoké rozlíšenie na nižšie rozlíšenie, keď to nie je potrebné, tiež dokáže zázraky. Hazas tvrdí, že najefektívnejší spôsob, ako si vychutnať vašu obľúbenú reláciu je počkať, kým ju bude vysielať pozemská digitálna televízia. Ďalším spôsobom, ako ochrániť našu klímu, je vysielanie videí radšej cez wi-fi než cez mobilnú sieť.
Uhlíková stopa hrania hier medzi dvomi a viacerými hráčmi, ako napríklad Fortnite, nie je až taká zlá, vysvetľuje.
Uhlíková stopa hrania hier medzi dvomi a viacerými hráčmi, ako napríklad Fortnite, nie je až taká zlá, vysvetľuje. Sú navrhnuté tak, aby boli prispôsobivé a nevyžadovali také množstvo dátového prenosu.
Uhlíková stopa hrania hier medzi dvomi a viacerými hráčmi, ako napríklad Fortnite, nie je až taká zlá, vysvetľuje. Sú navrhnuté tak, aby boli prispôsobivé a nevyžadovali také množstvo dátového prenosu. Zoberte si napríklad viditeľnosť hráča na mape, alebo fakt, že niekto práve vystrelil.
Uhlíková stopa hrania hier medzi dvomi a viacerými hráčmi, ako napríklad Fortnite, nie je až taká zlá, vysvetľuje. Sú navrhnuté tak, aby boli prispôsobivé a nevyžadovali také množstvo dátového prenosu. Zoberte si napríklad viditeľnosť hráča na mape, alebo fakt, že niekto práve vystrelil. Ani jedna z týchto skutočností nevyžaduje veľa dát k prenosu.
Uhlíková stopa hrania hier medzi dvomi a viacerými hráčmi, ako napríklad Fortnite, nie je až taká zlá, vysvetľuje. Sú navrhnuté tak, aby boli prispôsobivé a nevyžadovali také množstvo dátového prenosu. Zoberte si napríklad viditeľnosť hráča na mape, alebo fakt, že niekto práve vystrelil. Ani jedna z týchto skutočností nevyžaduje veľa dát k prenosu. Druhou stranou mince je fakt, že aktualizácia hier je uhlíkovo náročnejšia.
Uhlíková stopa hrania hier medzi dvomi a viacerými hráčmi, ako napríklad Fortnite, nie je až taká zlá, vysvetľuje. Sú navrhnuté tak, aby boli prispôsobivé a nevyžadovali také množstvo dátového prenosu. Zoberte si napríklad viditeľnosť hráča na mape, alebo fakt, že niekto práve vystrelil. Ani jedna z týchto skutočností nevyžaduje veľa dát k prenosu. Druhou stranou mince je fakt, že aktualizácia hier je uhlíkovo náročnejšia. Strategické hry ako Fortnite alebo Call of Duty vyžadujú veľké množstvo aktualizácií, takže sa kvôli ich sťahovaniu raz za pár týždňov pozeráme na gigabajty prenesených dát.
Uhlíková stopa hrania hier medzi dvomi a viacerými hráčmi, ako napríklad Fortnite, nie je až taká zlá, vysvetľuje. Sú navrhnuté tak, aby boli prispôsobivé a nevyžadovali také množstvo dátového prenosu. Zoberte si napríklad viditeľnosť hráča na mape, alebo fakt, že niekto práve vystrelil. Ani jedna z týchto skutočností nevyžaduje veľa dát k prenosu. Druhou stranou mince je fakt, že aktualizácia hier je uhlíkovo náročnejšia. Strategické hry ako Fortnite alebo Call of Duty vyžadujú veľké množstvo aktualizácií, takže sa kvôli ich sťahovaniu raz za pár týždňov pozeráme na gigabajty prenesených dát. S každou takouto aktualizáciou hra získava nové funkcie.
Uhlíková stopa hrania hier medzi dvomi a viacerými hráčmi, ako napríklad Fortnite, nie je až taká zlá, vysvetľuje. Sú navrhnuté tak, aby boli prispôsobivé a nevyžadovali také množstvo dátového prenosu. Zoberte si napríklad viditeľnosť hráča na mape, alebo fakt, že niekto práve vystrelil. Ani jedna z týchto skutočností nevyžaduje veľa dát k prenosu. Druhou stranou mince je fakt, že aktualizácia hier je uhlíkovo náročnejšia. Strategické hry ako Fortnite alebo Call of Duty vyžadujú veľké množstvo aktualizácií, takže sa kvôli ich sťahovaniu raz za pár týždňov pozeráme na gigabajty prenesených dát. S každou takouto aktualizáciou hra získava nové funkcie. Ak patríte k ľuďom, ktorí radi trávia čas na sociálnych sieťach, máme pre vás dobré správy.
Uhlíková stopa hrania hier medzi dvomi a viacerými hráčmi, ako napríklad Fortnite, nie je až taká zlá, vysvetľuje. Sú navrhnuté tak, aby boli prispôsobivé a nevyžadovali také množstvo dátového prenosu. Zoberte si napríklad viditeľnosť hráča na mape, alebo fakt, že niekto práve vystrelil. Ani jedna z týchto skutočností nevyžaduje veľa dát k prenosu. Druhou stranou mince je fakt, že aktualizácia hier je uhlíkovo náročnejšia. Strategické hry ako Fortnite alebo Call of Duty vyžadujú veľké množstvo aktualizácií, takže sa kvôli ich sťahovaniu raz za pár týždňov pozeráme na gigabajty prenesených dát. S každou takouto aktualizáciou hra získava nové funkcie. Ak patríte k ľuďom, ktorí radi trávia čas na sociálnych sieťach, máme pre vás dobré správy. Je to zrejme tá najmenej uhlíkovo nebezpečná forma digitálnej zábavy.
Uhlíková stopa hrania hier medzi dvomi a viacerými hráčmi, ako napríklad Fortnite, nie je až taká zlá, vysvetľuje. Sú navrhnuté tak, aby boli prispôsobivé a nevyžadovali také množstvo dátového prenosu. Zoberte si napríklad viditeľnosť hráča na mape, alebo fakt, že niekto práve vystrelil. Ani jedna z týchto skutočností nevyžaduje veľa dát k prenosu. Druhou stranou mince je fakt, že aktualizácia hier je uhlíkovo náročnejšia. Strategické hry ako Fortnite alebo Call of Duty vyžadujú veľké množstvo aktualizácií, takže sa kvôli ich sťahovaniu raz za pár týždňov pozeráme na gigabajty prenesených dát. S každou takouto aktualizáciou hra získava nové funkcie. Ak patríte k ľuďom, ktorí radi trávia čas na sociálnych sieťach, máme pre vás dobré správy. Je to zrejme tá najmenej uhlíkovo nebezpečná forma digitálnej zábavy. Podľa správy o udržateľnosti, ktorú zverejnil Facebook, ročná uhlíková stopa jedného používateľa je 299 gramov CO2, čo je menej, ako uvariť si vodu na jeden čaj.
Uhlíková stopa sťahovania skladieb do MP3 prehrávačov dosahuje od 200 do 350 tisíc ton CO2, a to len v Spojených štátoch.
Uhlíková stopa sťahovania skladieb do MP3 prehrávačov dosahuje od 200 do 350 tisíc ton CO2, a to len v Spojených štátoch. Tiež sa domnievajú, že emisie streamovacích služieb môžu byť ešte vyššie.
Uhlíková stopa sťahovania skladieb do MP3 prehrávačov dosahuje od 200 do 350 tisíc ton CO2, a to len v Spojených štátoch. Tiež sa domnievajú, že emisie streamovacích služieb môžu byť ešte vyššie. Odhliadnuc od toho, zmenu k lepšiemu dokáže spraviť aj obmedzenie množstva vypočutí danej skladby.
Uhlíková stopa sťahovania skladieb do MP3 prehrávačov dosahuje od 200 do 350 tisíc ton CO2, a to len v Spojených štátoch. Tiež sa domnievajú, že emisie streamovacích služieb môžu byť ešte vyššie. Odhliadnuc od toho, zmenu k lepšiemu dokáže spraviť aj obmedzenie množstva vypočutí danej skladby. Kúpa fyzického CD alebo platne je výhodná vtedy, keď daný album budete opakovane počúvať.
Uhlíková stopa sťahovania skladieb do MP3 prehrávačov dosahuje od 200 do 350 tisíc ton CO2, a to len v Spojených štátoch. Tiež sa domnievajú, že emisie streamovacích služieb môžu byť ešte vyššie. Odhliadnuc od toho, zmenu k lepšiemu dokáže spraviť aj obmedzenie množstva vypočutí danej skladby. Kúpa fyzického CD alebo platne je výhodná vtedy, keď daný album budete opakovane počúvať. Ak však budete danú skladbu počúvať menej ako 27-krát za život, tak streamovanie je určite lepšia voľba.
Uhlíková stopa sťahovania skladieb do MP3 prehrávačov dosahuje od 200 do 350 tisíc ton CO2, a to len v Spojených štátoch. Tiež sa domnievajú, že emisie streamovacích služieb môžu byť ešte vyššie. Odhliadnuc od toho, zmenu k lepšiemu dokáže spraviť aj obmedzenie množstva vypočutí danej skladby. Kúpa fyzického CD alebo platne je výhodná vtedy, keď daný album budete opakovane počúvať. Ak však budete danú skladbu počúvať menej ako 27-krát za život, tak streamovanie je určite lepšia voľba. (Viac sa o uhlíkovej stope streamovania hudby dočítate tu.)
Uhlíková stopa sťahovania skladieb do MP3 prehrávačov dosahuje od 200 do 350 tisíc ton CO2, a to len v Spojených štátoch. Tiež sa domnievajú, že emisie streamovacích služieb môžu byť ešte vyššie. Odhliadnuc od toho, zmenu k lepšiemu dokáže spraviť aj obmedzenie množstva vypočutí danej skladby. Kúpa fyzického CD alebo platne je výhodná vtedy, keď daný album budete opakovane počúvať. Ak však budete danú skladbu počúvať menej ako 27-krát za život, tak streamovanie je určite lepšia voľba. (Viac sa o uhlíkovej stope streamovania hudby dočítate tu.) Rovnako sa aj environmentálne náklady na sťahovanie videohier považujú za vyššie ako výroba a distribúcia blu-ray diskov do obchodov.
Uhlíková stopa sťahovania skladieb do MP3 prehrávačov dosahuje od 200 do 350 tisíc ton CO2, a to len v Spojených štátoch. Tiež sa domnievajú, že emisie streamovacích služieb môžu byť ešte vyššie. Odhliadnuc od toho, zmenu k lepšiemu dokáže spraviť aj obmedzenie množstva vypočutí danej skladby. Kúpa fyzického CD alebo platne je výhodná vtedy, keď daný album budete opakovane počúvať. Ak však budete danú skladbu počúvať menej ako 27-krát za život, tak streamovanie je určite lepšia voľba. (Viac sa o uhlíkovej stope streamovania hudby dočítate tu.) Rovnako sa aj environmentálne náklady na sťahovanie videohier považujú za vyššie ako výroba a distribúcia blu-ray diskov do obchodov. Pri prvom pokuse o zmapovanie spotreby energie pri hraní videohier v USA sa zistilo, že vytvára 24 megaton oxidu uhličitého ročne.
Uhlíková stopa sťahovania skladieb do MP3 prehrávačov dosahuje od 200 do 350 tisíc ton CO2, a to len v Spojených štátoch. Tiež sa domnievajú, že emisie streamovacích služieb môžu byť ešte vyššie. Odhliadnuc od toho, zmenu k lepšiemu dokáže spraviť aj obmedzenie množstva vypočutí danej skladby. Kúpa fyzického CD alebo platne je výhodná vtedy, keď daný album budete opakovane počúvať. Ak však budete danú skladbu počúvať menej ako 27-krát za život, tak streamovanie je určite lepšia voľba. (Viac sa o uhlíkovej stope streamovania hudby dočítate tu.) Rovnako sa aj environmentálne náklady na sťahovanie videohier považujú za vyššie ako výroba a distribúcia blu-ray diskov do obchodov. Pri prvom pokuse o zmapovanie spotreby energie pri hraní videohier v USA sa zistilo, že vytvára 24 megaton oxidu uhličitého ročne. Výskumníci z Kalifornskej univerzity, ktorí sa podieľali na tejto štúdii stanovili, že americkí gejmeri spotrebujú 2,4 % svojej domácej elektriny, a teda 32 terawatthodín energie ročne, čo je viac ako spotrebujú mrazničky a práčky.
Uhlíková stopa sťahovania skladieb do MP3 prehrávačov dosahuje od 200 do 350 tisíc ton CO2, a to len v Spojených štátoch. Tiež sa domnievajú, že emisie streamovacích služieb môžu byť ešte vyššie. Odhliadnuc od toho, zmenu k lepšiemu dokáže spraviť aj obmedzenie množstva vypočutí danej skladby. Kúpa fyzického CD alebo platne je výhodná vtedy, keď daný album budete opakovane počúvať. Ak však budete danú skladbu počúvať menej ako 27-krát za život, tak streamovanie je určite lepšia voľba. (Viac sa o uhlíkovej stope streamovania hudby dočítate tu.) Rovnako sa aj environmentálne náklady na sťahovanie videohier považujú za vyššie ako výroba a distribúcia blu-ray diskov do obchodov. Pri prvom pokuse o zmapovanie spotreby energie pri hraní videohier v USA sa zistilo, že vytvára 24 megaton oxidu uhličitého ročne. Výskumníci z Kalifornskej univerzity, ktorí sa podieľali na tejto štúdii stanovili, že americkí gejmeri spotrebujú 2,4 % svojej domácej elektriny, a teda 32 terawatthodín energie ročne, čo je viac ako spotrebujú mrazničky a práčky. Ďalej poukázali na to, že streamovanie videohier využíva oveľa viac energie.
Uhlíková stopa videohier sa môže zhoršovať, keďže viac a viac ľudí si osvojuje hry, v ktorých je výpočtová aktivita vykonávaná skôr na diaľku než na jednotlivých konzolách, akou je napríklad Stadia od Googlu.
Uhlíková stopa videohier sa môže zhoršovať, keďže viac a viac ľudí si osvojuje hry, v ktorých je výpočtová aktivita vykonávaná skôr na diaľku než na jednotlivých konzolách, akou je napríklad Stadia od Googlu. Hazas to však vidí ružovo.
Uhlíková stopa videohier sa môže zhoršovať, keďže viac a viac ľudí si osvojuje hry, v ktorých je výpočtová aktivita vykonávaná skôr na diaľku než na jednotlivých konzolách, akou je napríklad Stadia od Googlu. Hazas to však vidí ružovo. Uhlíková stopa hrania hier medzi dvomi a viacerými hráčmi, ako napríklad Fortnite, nie je až taká zlá, vysvetľuje.
Uhlíková stopa videohier sa môže zhoršovať, keďže viac a viac ľudí si osvojuje hry, v ktorých je výpočtová aktivita vykonávaná skôr na diaľku než na jednotlivých konzolách, akou je napríklad Stadia od Googlu. Hazas to však vidí ružovo. Uhlíková stopa hrania hier medzi dvomi a viacerými hráčmi, ako napríklad Fortnite, nie je až taká zlá, vysvetľuje. Sú navrhnuté tak, aby boli prispôsobivé a nevyžadovali také množstvo dátového prenosu.
Uhlíková stopa videohier sa môže zhoršovať, keďže viac a viac ľudí si osvojuje hry, v ktorých je výpočtová aktivita vykonávaná skôr na diaľku než na jednotlivých konzolách, akou je napríklad Stadia od Googlu. Hazas to však vidí ružovo. Uhlíková stopa hrania hier medzi dvomi a viacerými hráčmi, ako napríklad Fortnite, nie je až taká zlá, vysvetľuje. Sú navrhnuté tak, aby boli prispôsobivé a nevyžadovali také množstvo dátového prenosu. Zoberte si napríklad viditeľnosť hráča na mape, alebo fakt, že niekto práve vystrelil.
Uhlíková stopa videohier sa môže zhoršovať, keďže viac a viac ľudí si osvojuje hry, v ktorých je výpočtová aktivita vykonávaná skôr na diaľku než na jednotlivých konzolách, akou je napríklad Stadia od Googlu. Hazas to však vidí ružovo. Uhlíková stopa hrania hier medzi dvomi a viacerými hráčmi, ako napríklad Fortnite, nie je až taká zlá, vysvetľuje. Sú navrhnuté tak, aby boli prispôsobivé a nevyžadovali také množstvo dátového prenosu. Zoberte si napríklad viditeľnosť hráča na mape, alebo fakt, že niekto práve vystrelil. Ani jedna z týchto skutočností nevyžaduje veľa dát k prenosu.
Uhlíková stopa videohier sa môže zhoršovať, keďže viac a viac ľudí si osvojuje hry, v ktorých je výpočtová aktivita vykonávaná skôr na diaľku než na jednotlivých konzolách, akou je napríklad Stadia od Googlu. Hazas to však vidí ružovo. Uhlíková stopa hrania hier medzi dvomi a viacerými hráčmi, ako napríklad Fortnite, nie je až taká zlá, vysvetľuje. Sú navrhnuté tak, aby boli prispôsobivé a nevyžadovali také množstvo dátového prenosu. Zoberte si napríklad viditeľnosť hráča na mape, alebo fakt, že niekto práve vystrelil. Ani jedna z týchto skutočností nevyžaduje veľa dát k prenosu. Druhou stranou mince je fakt, že aktualizácia hier je uhlíkovo náročnejšia.
Uhlíková stopa videohier sa môže zhoršovať, keďže viac a viac ľudí si osvojuje hry, v ktorých je výpočtová aktivita vykonávaná skôr na diaľku než na jednotlivých konzolách, akou je napríklad Stadia od Googlu. Hazas to však vidí ružovo. Uhlíková stopa hrania hier medzi dvomi a viacerými hráčmi, ako napríklad Fortnite, nie je až taká zlá, vysvetľuje. Sú navrhnuté tak, aby boli prispôsobivé a nevyžadovali také množstvo dátového prenosu. Zoberte si napríklad viditeľnosť hráča na mape, alebo fakt, že niekto práve vystrelil. Ani jedna z týchto skutočností nevyžaduje veľa dát k prenosu. Druhou stranou mince je fakt, že aktualizácia hier je uhlíkovo náročnejšia. Strategické hry ako Fortnite alebo Call of Duty vyžadujú veľké množstvo aktualizácií, takže sa kvôli ich sťahovaniu raz za pár týždňov pozeráme na gigabajty prenesených dát.
Uhlíková stopa videohier sa môže zhoršovať, keďže viac a viac ľudí si osvojuje hry, v ktorých je výpočtová aktivita vykonávaná skôr na diaľku než na jednotlivých konzolách, akou je napríklad Stadia od Googlu. Hazas to však vidí ružovo. Uhlíková stopa hrania hier medzi dvomi a viacerými hráčmi, ako napríklad Fortnite, nie je až taká zlá, vysvetľuje. Sú navrhnuté tak, aby boli prispôsobivé a nevyžadovali také množstvo dátového prenosu. Zoberte si napríklad viditeľnosť hráča na mape, alebo fakt, že niekto práve vystrelil. Ani jedna z týchto skutočností nevyžaduje veľa dát k prenosu. Druhou stranou mince je fakt, že aktualizácia hier je uhlíkovo náročnejšia. Strategické hry ako Fortnite alebo Call of Duty vyžadujú veľké množstvo aktualizácií, takže sa kvôli ich sťahovaniu raz za pár týždňov pozeráme na gigabajty prenesených dát. S každou takouto aktualizáciou hra získava nové funkcie.
Uhlíková stopa videohier sa môže zhoršovať, keďže viac a viac ľudí si osvojuje hry, v ktorých je výpočtová aktivita vykonávaná skôr na diaľku než na jednotlivých konzolách, akou je napríklad Stadia od Googlu. Hazas to však vidí ružovo. Uhlíková stopa hrania hier medzi dvomi a viacerými hráčmi, ako napríklad Fortnite, nie je až taká zlá, vysvetľuje. Sú navrhnuté tak, aby boli prispôsobivé a nevyžadovali také množstvo dátového prenosu. Zoberte si napríklad viditeľnosť hráča na mape, alebo fakt, že niekto práve vystrelil. Ani jedna z týchto skutočností nevyžaduje veľa dát k prenosu. Druhou stranou mince je fakt, že aktualizácia hier je uhlíkovo náročnejšia. Strategické hry ako Fortnite alebo Call of Duty vyžadujú veľké množstvo aktualizácií, takže sa kvôli ich sťahovaniu raz za pár týždňov pozeráme na gigabajty prenesených dát. S každou takouto aktualizáciou hra získava nové funkcie. Ak patríte k ľuďom, ktorí radi trávia čas na sociálnych sieťach, máme pre vás dobré správy.
Ukázalo sa, že vírusy zohrali dôležitú úlohu pri spúšťaní dôležitých evolučných zmien.
Ukázalo sa, že vírusy zohrali dôležitú úlohu pri spúšťaní dôležitých evolučných zmien. Ak by ste zlikvidovali všetky vírusy, ako v našom myšlienkovom experimente, obrovská biologická rozmanitosť, ktorá zdobí našu planétu, by sa zrútila ako krásny drevený domček, v ktorom by ani klinec nezostal na mieste.
Ukázalo sa, že vírusy zohrali dôležitú úlohu pri spúšťaní dôležitých evolučných zmien. Ak by ste zlikvidovali všetky vírusy, ako v našom myšlienkovom experimente, obrovská biologická rozmanitosť, ktorá zdobí našu planétu, by sa zrútila ako krásny drevený domček, v ktorom by ani klinec nezostal na mieste. Potápač pri plávajúcom žralokovi v Akváriu Tichého oceánu v Long Beach v Kalifornii ukazuje obrázok bakteriofága, je to druh vírusu napádajúci baktériu.
Ukázalo sa, že vírusy zohrali dôležitú úlohu pri spúšťaní dôležitých evolučných zmien. Ak by ste zlikvidovali všetky vírusy, ako v našom myšlienkovom experimente, obrovská biologická rozmanitosť, ktorá zdobí našu planétu, by sa zrútila ako krásny drevený domček, v ktorom by ani klinec nezostal na mieste. Potápač pri plávajúcom žralokovi v Akváriu Tichého oceánu v Long Beach v Kalifornii ukazuje obrázok bakteriofága, je to druh vírusu napádajúci baktériu. Baktériofágy sú neškodné pre rastliny a zvieratá a nesmierne dôležité pre zdravý morský ekosystém.
Ukázalo sa, že vírusy zohrali dôležitú úlohu pri spúšťaní dôležitých evolučných zmien. Ak by ste zlikvidovali všetky vírusy, ako v našom myšlienkovom experimente, obrovská biologická rozmanitosť, ktorá zdobí našu planétu, by sa zrútila ako krásny drevený domček, v ktorom by ani klinec nezostal na mieste. Potápač pri plávajúcom žralokovi v Akváriu Tichého oceánu v Long Beach v Kalifornii ukazuje obrázok bakteriofága, je to druh vírusu napádajúci baktériu. Baktériofágy sú neškodné pre rastliny a zvieratá a nesmierne dôležité pre zdravý morský ekosystém. Oceány na Zemi sa takýmito a inými vírusmi hemžia.
Ukázalo sa, že vírusy zohrali dôležitú úlohu pri spúšťaní dôležitých evolučných zmien. Ak by ste zlikvidovali všetky vírusy, ako v našom myšlienkovom experimente, obrovská biologická rozmanitosť, ktorá zdobí našu planétu, by sa zrútila ako krásny drevený domček, v ktorom by ani klinec nezostal na mieste. Potápač pri plávajúcom žralokovi v Akváriu Tichého oceánu v Long Beach v Kalifornii ukazuje obrázok bakteriofága, je to druh vírusu napádajúci baktériu. Baktériofágy sú neškodné pre rastliny a zvieratá a nesmierne dôležité pre zdravý morský ekosystém. Oceány na Zemi sa takýmito a inými vírusmi hemžia. Akváriá Tropical Reef Habitat a Coral Garden obsahujú 1 389 874 litrov vody a približne 5,32 biliárd vírusov.
Ukázalo sa, že vírusy zohrali dôležitú úlohu pri spúšťaní dôležitých evolučných zmien. Ak by ste zlikvidovali všetky vírusy, ako v našom myšlienkovom experimente, obrovská biologická rozmanitosť, ktorá zdobí našu planétu, by sa zrútila ako krásny drevený domček, v ktorom by ani klinec nezostal na mieste. Potápač pri plávajúcom žralokovi v Akváriu Tichého oceánu v Long Beach v Kalifornii ukazuje obrázok bakteriofága, je to druh vírusu napádajúci baktériu. Baktériofágy sú neškodné pre rastliny a zvieratá a nesmierne dôležité pre zdravý morský ekosystém. Oceány na Zemi sa takýmito a inými vírusmi hemžia. Akváriá Tropical Reef Habitat a Coral Garden obsahujú 1 389 874 litrov vody a približne 5,32 biliárd vírusov. Ak by boli zoradené vedľa seba, tieto vírusy by Zem obišli takmer osemkrát.
Ukázalo sa, že vírusy zohrali dôležitú úlohu pri spúšťaní dôležitých evolučných zmien. Ak by ste zlikvidovali všetky vírusy, ako v našom myšlienkovom experimente, obrovská biologická rozmanitosť, ktorá zdobí našu planétu, by sa zrútila ako krásny drevený domček, v ktorom by ani klinec nezostal na mieste. Potápač pri plávajúcom žralokovi v Akváriu Tichého oceánu v Long Beach v Kalifornii ukazuje obrázok bakteriofága, je to druh vírusu napádajúci baktériu. Baktériofágy sú neškodné pre rastliny a zvieratá a nesmierne dôležité pre zdravý morský ekosystém. Oceány na Zemi sa takýmito a inými vírusmi hemžia. Akváriá Tropical Reef Habitat a Coral Garden obsahujú 1 389 874 litrov vody a približne 5,32 biliárd vírusov. Ak by boli zoradené vedľa seba, tieto vírusy by Zem obišli takmer osemkrát. Alexandru Rae Santorovú, doktorandku pracujúcu s Jedom Fuhrmanom, profesorom na Univerzite v Južnej Kalifornie sme poprosili, aby spočítala vírusy v Tichomorskom akváriu Tropical Reef Habitat a v Soft Coral Garden.
Ukázalo sa, že vírusy zohrali dôležitú úlohu pri spúšťaní dôležitých evolučných zmien. Ak by ste zlikvidovali všetky vírusy, ako v našom myšlienkovom experimente, obrovská biologická rozmanitosť, ktorá zdobí našu planétu, by sa zrútila ako krásny drevený domček, v ktorom by ani klinec nezostal na mieste. Potápač pri plávajúcom žralokovi v Akváriu Tichého oceánu v Long Beach v Kalifornii ukazuje obrázok bakteriofága, je to druh vírusu napádajúci baktériu. Baktériofágy sú neškodné pre rastliny a zvieratá a nesmierne dôležité pre zdravý morský ekosystém. Oceány na Zemi sa takýmito a inými vírusmi hemžia. Akváriá Tropical Reef Habitat a Coral Garden obsahujú 1 389 874 litrov vody a približne 5,32 biliárd vírusov. Ak by boli zoradené vedľa seba, tieto vírusy by Zem obišli takmer osemkrát. Alexandru Rae Santorovú, doktorandku pracujúcu s Jedom Fuhrmanom, profesorom na Univerzite v Južnej Kalifornie sme poprosili, aby spočítala vírusy v Tichomorskom akváriu Tropical Reef Habitat a v Soft Coral Garden. Prefiltrovala vzorku cez 0,02 mikrónový filter, ktorý zachytáva baktérie a vírusy.
Ukázalo sa, že vírusy zohrali dôležitú úlohu pri spúšťaní dôležitých evolučných zmien. Ak by ste zlikvidovali všetky vírusy, ako v našom myšlienkovom experimente, obrovská biologická rozmanitosť, ktorá zdobí našu planétu, by sa zrútila ako krásny drevený domček, v ktorom by ani klinec nezostal na mieste. Potápač pri plávajúcom žralokovi v Akváriu Tichého oceánu v Long Beach v Kalifornii ukazuje obrázok bakteriofága, je to druh vírusu napádajúci baktériu. Baktériofágy sú neškodné pre rastliny a zvieratá a nesmierne dôležité pre zdravý morský ekosystém. Oceány na Zemi sa takýmito a inými vírusmi hemžia. Akváriá Tropical Reef Habitat a Coral Garden obsahujú 1 389 874 litrov vody a približne 5,32 biliárd vírusov. Ak by boli zoradené vedľa seba, tieto vírusy by Zem obišli takmer osemkrát. Alexandru Rae Santorovú, doktorandku pracujúcu s Jedom Fuhrmanom, profesorom na Univerzite v Južnej Kalifornie sme poprosili, aby spočítala vírusy v Tichomorskom akváriu Tropical Reef Habitat a v Soft Coral Garden. Prefiltrovala vzorku cez 0,02 mikrónový filter, ktorý zachytáva baktérie a vírusy. Použila farbivo na DNA, aby boli viditeľné pod epifluorescenčným mikroskopom.
Určité množstvo znečistenia klímy spôsobené činnosťou na internete pochádza z vyhľadávania pornografického obsahu.
Určité množstvo znečistenia klímy spôsobené činnosťou na internete pochádza z vyhľadávania pornografického obsahu. Pornografia tvorí tretinu videoprenosu pričom vyprodukuje rovnaké množstvo oxidu uhličitého ako Belgicko ročne.
Určité množstvo znečistenia klímy spôsobené činnosťou na internete pochádza z vyhľadávania pornografického obsahu. Pornografia tvorí tretinu videoprenosu pričom vyprodukuje rovnaké množstvo oxidu uhličitého ako Belgicko ročne. Služby video na požiadanie, akými sú napríklad Amazon Prime a Netflix, sa podieľajú na ďalšej tretine tohto znečistenia.
Určité množstvo znečistenia klímy spôsobené činnosťou na internete pochádza z vyhľadávania pornografického obsahu. Pornografia tvorí tretinu videoprenosu pričom vyprodukuje rovnaké množstvo oxidu uhličitého ako Belgicko ročne. Služby video na požiadanie, akými sú napríklad Amazon Prime a Netflix, sa podieľajú na ďalšej tretine tohto znečistenia. Posledná tretina znečisťujúceho videoprenosu prislúcha pozeraniu videí na YouTube a videoklipov na sociálnych sieťach.
Určité množstvo znečistenia klímy spôsobené činnosťou na internete pochádza z vyhľadávania pornografického obsahu. Pornografia tvorí tretinu videoprenosu pričom vyprodukuje rovnaké množstvo oxidu uhličitého ako Belgicko ročne. Služby video na požiadanie, akými sú napríklad Amazon Prime a Netflix, sa podieľajú na ďalšej tretine tohto znečistenia. Posledná tretina znečisťujúceho videoprenosu prislúcha pozeraniu videí na YouTube a videoklipov na sociálnych sieťach. Netflix tvrdí, že jeho celosvetová spotreba energie dosiahla 451 000 megawatthodín ročne, čo je dostatok energie na napájanie 37 000 domácností.
Určité množstvo znečistenia klímy spôsobené činnosťou na internete pochádza z vyhľadávania pornografického obsahu. Pornografia tvorí tretinu videoprenosu pričom vyprodukuje rovnaké množstvo oxidu uhličitého ako Belgicko ročne. Služby video na požiadanie, akými sú napríklad Amazon Prime a Netflix, sa podieľajú na ďalšej tretine tohto znečistenia. Posledná tretina znečisťujúceho videoprenosu prislúcha pozeraniu videí na YouTube a videoklipov na sociálnych sieťach. Netflix tvrdí, že jeho celosvetová spotreba energie dosiahla 451 000 megawatthodín ročne, čo je dostatok energie na napájanie 37 000 domácností. Táto spoločnosť však nezaháľa a chce nakúpiť certifikáty pre energiu z obnoviteľných zdrojov a kompenzačné kredity, aby mohla odškodniť akékoľvek množstvo energie pochádzajúce zo zdrojov fosílnych palív.
Určité množstvo znečistenia klímy spôsobené činnosťou na internete pochádza z vyhľadávania pornografického obsahu. Pornografia tvorí tretinu videoprenosu pričom vyprodukuje rovnaké množstvo oxidu uhličitého ako Belgicko ročne. Služby video na požiadanie, akými sú napríklad Amazon Prime a Netflix, sa podieľajú na ďalšej tretine tohto znečistenia. Posledná tretina znečisťujúceho videoprenosu prislúcha pozeraniu videí na YouTube a videoklipov na sociálnych sieťach. Netflix tvrdí, že jeho celosvetová spotreba energie dosiahla 451 000 megawatthodín ročne, čo je dostatok energie na napájanie 37 000 domácností. Táto spoločnosť však nezaháľa a chce nakúpiť certifikáty pre energiu z obnoviteľných zdrojov a kompenzačné kredity, aby mohla odškodniť akékoľvek množstvo energie pochádzajúce zo zdrojov fosílnych palív. Vysielanie a sťahovanie hudby má tiež svoj vplyv.
Určité množstvo znečistenia klímy spôsobené činnosťou na internete pochádza z vyhľadávania pornografického obsahu. Pornografia tvorí tretinu videoprenosu pričom vyprodukuje rovnaké množstvo oxidu uhličitého ako Belgicko ročne. Služby video na požiadanie, akými sú napríklad Amazon Prime a Netflix, sa podieľajú na ďalšej tretine tohto znečistenia. Posledná tretina znečisťujúceho videoprenosu prislúcha pozeraniu videí na YouTube a videoklipov na sociálnych sieťach. Netflix tvrdí, že jeho celosvetová spotreba energie dosiahla 451 000 megawatthodín ročne, čo je dostatok energie na napájanie 37 000 domácností. Táto spoločnosť však nezaháľa a chce nakúpiť certifikáty pre energiu z obnoviteľných zdrojov a kompenzačné kredity, aby mohla odškodniť akékoľvek množstvo energie pochádzajúce zo zdrojov fosílnych palív. Vysielanie a sťahovanie hudby má tiež svoj vplyv. Výskumný pracovník Univerzity vo východnomLondýne a hlavný vedec projektu Eureca financovaného Európskou komisiou Rabih Bashroush vyrátal, že 5 miliárd prehraní dosiahnuté jediným hudobným klipom, a to hitom z roku 2017 s názvom Despacito, spotreboval rovnaké množstvo elektriny ako Čad, Guinejsko-bissauská republika, Somálsko, Sierra Leone a Stredoafrická republika dokopy za jediný rok.
Určité množstvo znečistenia klímy spôsobené činnosťou na internete pochádza z vyhľadávania pornografického obsahu. Pornografia tvorí tretinu videoprenosu pričom vyprodukuje rovnaké množstvo oxidu uhličitého ako Belgicko ročne. Služby video na požiadanie, akými sú napríklad Amazon Prime a Netflix, sa podieľajú na ďalšej tretine tohto znečistenia. Posledná tretina znečisťujúceho videoprenosu prislúcha pozeraniu videí na YouTube a videoklipov na sociálnych sieťach. Netflix tvrdí, že jeho celosvetová spotreba energie dosiahla 451 000 megawatthodín ročne, čo je dostatok energie na napájanie 37 000 domácností. Táto spoločnosť však nezaháľa a chce nakúpiť certifikáty pre energiu z obnoviteľných zdrojov a kompenzačné kredity, aby mohla odškodniť akékoľvek množstvo energie pochádzajúce zo zdrojov fosílnych palív. Vysielanie a sťahovanie hudby má tiež svoj vplyv. Výskumný pracovník Univerzity vo východnomLondýne a hlavný vedec projektu Eureca financovaného Európskou komisiou Rabih Bashroush vyrátal, že 5 miliárd prehraní dosiahnuté jediným hudobným klipom, a to hitom z roku 2017 s názvom Despacito, spotreboval rovnaké množstvo elektriny ako Čad, Guinejsko-bissauská republika, Somálsko, Sierra Leone a Stredoafrická republika dokopy za jediný rok. Bashroush dodáva: Celkové emisie za vysielanie tejto pesničky môžu byť viac ako 250 000 ton oxidu uhličitého.
Určité množstvo znečistenia klímy spôsobené činnosťou na internete pochádza z vyhľadávania pornografického obsahu. Pornografia tvorí tretinu videoprenosu pričom vyprodukuje rovnaké množstvo oxidu uhličitého ako Belgicko ročne. Služby video na požiadanie, akými sú napríklad Amazon Prime a Netflix, sa podieľajú na ďalšej tretine tohto znečistenia. Posledná tretina znečisťujúceho videoprenosu prislúcha pozeraniu videí na YouTube a videoklipov na sociálnych sieťach. Netflix tvrdí, že jeho celosvetová spotreba energie dosiahla 451 000 megawatthodín ročne, čo je dostatok energie na napájanie 37 000 domácností. Táto spoločnosť však nezaháľa a chce nakúpiť certifikáty pre energiu z obnoviteľných zdrojov a kompenzačné kredity, aby mohla odškodniť akékoľvek množstvo energie pochádzajúce zo zdrojov fosílnych palív. Vysielanie a sťahovanie hudby má tiež svoj vplyv. Výskumný pracovník Univerzity vo východnomLondýne a hlavný vedec projektu Eureca financovaného Európskou komisiou Rabih Bashroush vyrátal, že 5 miliárd prehraní dosiahnuté jediným hudobným klipom, a to hitom z roku 2017 s názvom Despacito, spotreboval rovnaké množstvo elektriny ako Čad, Guinejsko-bissauská republika, Somálsko, Sierra Leone a Stredoafrická republika dokopy za jediný rok. Bashroush dodáva: Celkové emisie za vysielanie tejto pesničky môžu byť viac ako 250 000 ton oxidu uhličitého. Avšak Hazas zdôraznil, že niektoré zobrazenia na YouTube sú neúmyselné.
Určiť, čo je vírus, bolo také komplikované, že jeho definície sa za posledných 120 rokov neustále menili.
Uvoľňujú sa následkom spotreby energie, ktorú vaše zariadenia potrebujú k činnosti a poháňa bezdrôtové siete, na ktoré ste napojení.
Uvoľňujú sa následkom spotreby energie, ktorú vaše zariadenia potrebujú k činnosti a poháňa bezdrôtové siete, na ktoré ste napojení. Menej očividné, ale azda energicky náročnejšie, sú dátové centrá a rozsiahle servery, ktoré sú oporou internetu a uchovávajú obsah, ktorý navštevujeme.
Uvoľňujú sa následkom spotreby energie, ktorú vaše zariadenia potrebujú k činnosti a poháňa bezdrôtové siete, na ktoré ste napojení. Menej očividné, ale azda energicky náročnejšie, sú dátové centrá a rozsiahle servery, ktoré sú oporou internetu a uchovávajú obsah, ktorý navštevujeme. Napriek tomu, že množstvo energie potrebné na jedno vyhľadanie na internete alebo jeden email je malé, v súčasnosti využíva internet približne 4,1 miliárd ľudí, čo je 53,6 % celkovej populácie.
Uvoľňujú sa následkom spotreby energie, ktorú vaše zariadenia potrebujú k činnosti a poháňa bezdrôtové siete, na ktoré ste napojení. Menej očividné, ale azda energicky náročnejšie, sú dátové centrá a rozsiahle servery, ktoré sú oporou internetu a uchovávajú obsah, ktorý navštevujeme. Napriek tomu, že množstvo energie potrebné na jedno vyhľadanie na internete alebo jeden email je malé, v súčasnosti využíva internet približne 4,1 miliárd ľudí, čo je 53,6 % celkovej populácie. Zlomky tejto energie a s nimi súvisiace skleníkové plyny, ktoré sa uvoľnia pri každej činnosti na internete, môžu narastať.
Uvoľňujú sa následkom spotreby energie, ktorú vaše zariadenia potrebujú k činnosti a poháňa bezdrôtové siete, na ktoré ste napojení. Menej očividné, ale azda energicky náročnejšie, sú dátové centrá a rozsiahle servery, ktoré sú oporou internetu a uchovávajú obsah, ktorý navštevujeme. Napriek tomu, že množstvo energie potrebné na jedno vyhľadanie na internete alebo jeden email je malé, v súčasnosti využíva internet približne 4,1 miliárd ľudí, čo je 53,6 % celkovej populácie. Zlomky tejto energie a s nimi súvisiace skleníkové plyny, ktoré sa uvoľnia pri každej činnosti na internete, môžu narastať. Odhaduje sa, že uhlíková stopa našich zariadení, internetu a ich podporných systémov sa podieľajú približne na 3,7 % celosvetových emisií skleníkových plynov.
Uvoľňujú sa následkom spotreby energie, ktorú vaše zariadenia potrebujú k činnosti a poháňa bezdrôtové siete, na ktoré ste napojení. Menej očividné, ale azda energicky náročnejšie, sú dátové centrá a rozsiahle servery, ktoré sú oporou internetu a uchovávajú obsah, ktorý navštevujeme. Napriek tomu, že množstvo energie potrebné na jedno vyhľadanie na internete alebo jeden email je malé, v súčasnosti využíva internet približne 4,1 miliárd ľudí, čo je 53,6 % celkovej populácie. Zlomky tejto energie a s nimi súvisiace skleníkové plyny, ktoré sa uvoľnia pri každej činnosti na internete, môžu narastať. Odhaduje sa, že uhlíková stopa našich zariadení, internetu a ich podporných systémov sa podieľajú približne na 3,7 % celosvetových emisií skleníkových plynov. Mike Hazas, výskumný pracovník Lancasterskej univerzity tvrdí, že ide o podobné množstvo, aké celosvetovo vyprodukuje letecký priemysel .
Uvoľňujú sa následkom spotreby energie, ktorú vaše zariadenia potrebujú k činnosti a poháňa bezdrôtové siete, na ktoré ste napojení. Menej očividné, ale azda energicky náročnejšie, sú dátové centrá a rozsiahle servery, ktoré sú oporou internetu a uchovávajú obsah, ktorý navštevujeme. Napriek tomu, že množstvo energie potrebné na jedno vyhľadanie na internete alebo jeden email je malé, v súčasnosti využíva internet približne 4,1 miliárd ľudí, čo je 53,6 % celkovej populácie. Zlomky tejto energie a s nimi súvisiace skleníkové plyny, ktoré sa uvoľnia pri každej činnosti na internete, môžu narastať. Odhaduje sa, že uhlíková stopa našich zariadení, internetu a ich podporných systémov sa podieľajú približne na 3,7 % celosvetových emisií skleníkových plynov. Mike Hazas, výskumný pracovník Lancasterskej univerzity tvrdí, že ide o podobné množstvo, aké celosvetovo vyprodukuje letecký priemysel . Predpokladá sa, že tieto emisie sa do roku 2025 zdvojnásobia.
Uvoľňujú sa následkom spotreby energie, ktorú vaše zariadenia potrebujú k činnosti a poháňa bezdrôtové siete, na ktoré ste napojení. Menej očividné, ale azda energicky náročnejšie, sú dátové centrá a rozsiahle servery, ktoré sú oporou internetu a uchovávajú obsah, ktorý navštevujeme. Napriek tomu, že množstvo energie potrebné na jedno vyhľadanie na internete alebo jeden email je malé, v súčasnosti využíva internet približne 4,1 miliárd ľudí, čo je 53,6 % celkovej populácie. Zlomky tejto energie a s nimi súvisiace skleníkové plyny, ktoré sa uvoľnia pri každej činnosti na internete, môžu narastať. Odhaduje sa, že uhlíková stopa našich zariadení, internetu a ich podporných systémov sa podieľajú približne na 3,7 % celosvetových emisií skleníkových plynov. Mike Hazas, výskumný pracovník Lancasterskej univerzity tvrdí, že ide o podobné množstvo, aké celosvetovo vyprodukuje letecký priemysel . Predpokladá sa, že tieto emisie sa do roku 2025 zdvojnásobia. Pri výrobe a sprístupnení digitálnych technológií medzi používateľov po celom svete, je vyprodukovaných približne 1,7 miliárd ton emisií skleníkových plynov.
Uvoľňujú sa následkom spotreby energie, ktorú vaše zariadenia potrebujú k činnosti a poháňa bezdrôtové siete, na ktoré ste napojení. Menej očividné, ale azda energicky náročnejšie, sú dátové centrá a rozsiahle servery, ktoré sú oporou internetu a uchovávajú obsah, ktorý navštevujeme. Napriek tomu, že množstvo energie potrebné na jedno vyhľadanie na internete alebo jeden email je malé, v súčasnosti využíva internet približne 4,1 miliárd ľudí, čo je 53,6 % celkovej populácie. Zlomky tejto energie a s nimi súvisiace skleníkové plyny, ktoré sa uvoľnia pri každej činnosti na internete, môžu narastať. Odhaduje sa, že uhlíková stopa našich zariadení, internetu a ich podporných systémov sa podieľajú približne na 3,7 % celosvetových emisií skleníkových plynov. Mike Hazas, výskumný pracovník Lancasterskej univerzity tvrdí, že ide o podobné množstvo, aké celosvetovo vyprodukuje letecký priemysel . Predpokladá sa, že tieto emisie sa do roku 2025 zdvojnásobia. Pri výrobe a sprístupnení digitálnych technológií medzi používateľov po celom svete, je vyprodukovaných približne 1,7 miliárd ton emisií skleníkových plynov. Ak by sme toto množstvo rozrátali na jedného internetového používateľa, prišli by sme k záveru, že každý z nás je zodpovedný za tvorbu 414 kilogramov oxidu uhličitého ročne.
Uvoľňujú sa následkom spotreby energie, ktorú vaše zariadenia potrebujú k činnosti a poháňa bezdrôtové siete, na ktoré ste napojení. Menej očividné, ale azda energicky náročnejšie, sú dátové centrá a rozsiahle servery, ktoré sú oporou internetu a uchovávajú obsah, ktorý navštevujeme. Napriek tomu, že množstvo energie potrebné na jedno vyhľadanie na internete alebo jeden email je malé, v súčasnosti využíva internet približne 4,1 miliárd ľudí, čo je 53,6 % celkovej populácie. Zlomky tejto energie a s nimi súvisiace skleníkové plyny, ktoré sa uvoľnia pri každej činnosti na internete, môžu narastať. Odhaduje sa, že uhlíková stopa našich zariadení, internetu a ich podporných systémov sa podieľajú približne na 3,7 % celosvetových emisií skleníkových plynov. Mike Hazas, výskumný pracovník Lancasterskej univerzity tvrdí, že ide o podobné množstvo, aké celosvetovo vyprodukuje letecký priemysel . Predpokladá sa, že tieto emisie sa do roku 2025 zdvojnásobia. Pri výrobe a sprístupnení digitálnych technológií medzi používateľov po celom svete, je vyprodukovaných približne 1,7 miliárd ton emisií skleníkových plynov. Ak by sme toto množstvo rozrátali na jedného internetového používateľa, prišli by sme k záveru, že každý z nás je zodpovedný za tvorbu 414 kilogramov oxidu uhličitého ročne. Avšak, nie je to také jednoduché.
Už nikto netrpí ovčími kiahňami, hepatitídou, pásovým oparom a ani obyčajnou chrípkou.
Už nikto netrpí ovčími kiahňami, hepatitídou, pásovým oparom a ani obyčajnou chrípkou. Ovčie kiahne, zástupcovia osýpok?
Už nikto netrpí ovčími kiahňami, hepatitídou, pásovým oparom a ani obyčajnou chrípkou. Ovčie kiahne, zástupcovia osýpok? Ten vírus bol vo voľnej prírode vyhubený do roku 1977, teraz zmizne aj z prísne strážených mrazničiek, kde sú uložené posledné vzorky.
Už nikto netrpí ovčími kiahňami, hepatitídou, pásovým oparom a ani obyčajnou chrípkou. Ovčie kiahne, zástupcovia osýpok? Ten vírus bol vo voľnej prírode vyhubený do roku 1977, teraz zmizne aj z prísne strážených mrazničiek, kde sú uložené posledné vzorky. Vírus SARS z roku 2003, alarm, ktorý ako už teraz vieme, signalizoval modernú pandemickú éru, je preč.
Už nikto netrpí ovčími kiahňami, hepatitídou, pásovým oparom a ani obyčajnou chrípkou. Ovčie kiahne, zástupcovia osýpok? Ten vírus bol vo voľnej prírode vyhubený do roku 1977, teraz zmizne aj z prísne strážených mrazničiek, kde sú uložené posledné vzorky. Vírus SARS z roku 2003, alarm, ktorý ako už teraz vieme, signalizoval modernú pandemickú éru, je preč. A samozrejme, zákerný SARS-CoV-2 vírus, pôvodca COVIDU 19, zradný, nebezpečný, a veľmi prenosný je preč.
Už nikto netrpí ovčími kiahňami, hepatitídou, pásovým oparom a ani obyčajnou chrípkou. Ovčie kiahne, zástupcovia osýpok? Ten vírus bol vo voľnej prírode vyhubený do roku 1977, teraz zmizne aj z prísne strážených mrazničiek, kde sú uložené posledné vzorky. Vírus SARS z roku 2003, alarm, ktorý ako už teraz vieme, signalizoval modernú pandemickú éru, je preč. A samozrejme, zákerný SARS-CoV-2 vírus, pôvodca COVIDU 19, zradný, nebezpečný, a veľmi prenosný je preč. Cítite sa lepšie?
Už nikto netrpí ovčími kiahňami, hepatitídou, pásovým oparom a ani obyčajnou chrípkou. Ovčie kiahne, zástupcovia osýpok? Ten vírus bol vo voľnej prírode vyhubený do roku 1977, teraz zmizne aj z prísne strážených mrazničiek, kde sú uložené posledné vzorky. Vírus SARS z roku 2003, alarm, ktorý ako už teraz vieme, signalizoval modernú pandemickú éru, je preč. A samozrejme, zákerný SARS-CoV-2 vírus, pôvodca COVIDU 19, zradný, nebezpečný, a veľmi prenosný je preč. Cítite sa lepšie? Necíťte sa.
Už nikto netrpí ovčími kiahňami, hepatitídou, pásovým oparom a ani obyčajnou chrípkou. Ovčie kiahne, zástupcovia osýpok? Ten vírus bol vo voľnej prírode vyhubený do roku 1977, teraz zmizne aj z prísne strážených mrazničiek, kde sú uložené posledné vzorky. Vírus SARS z roku 2003, alarm, ktorý ako už teraz vieme, signalizoval modernú pandemickú éru, je preč. A samozrejme, zákerný SARS-CoV-2 vírus, pôvodca COVIDU 19, zradný, nebezpečný, a veľmi prenosný je preč. Cítite sa lepšie? Necíťte sa. Takýto scenár je nejasnejší, než si myslíte.
Už nikto netrpí ovčími kiahňami, hepatitídou, pásovým oparom a ani obyčajnou chrípkou. Ovčie kiahne, zástupcovia osýpok? Ten vírus bol vo voľnej prírode vyhubený do roku 1977, teraz zmizne aj z prísne strážených mrazničiek, kde sú uložené posledné vzorky. Vírus SARS z roku 2003, alarm, ktorý ako už teraz vieme, signalizoval modernú pandemickú éru, je preč. A samozrejme, zákerný SARS-CoV-2 vírus, pôvodca COVIDU 19, zradný, nebezpečný, a veľmi prenosný je preč. Cítite sa lepšie? Necíťte sa. Takýto scenár je nejasnejší, než si myslíte. Faktom je, že žijeme vo svete vírusov – vírusov ktoré sú neuveriteľne rozmanité, rozšírené všade okolo nás.
Už nikto netrpí ovčími kiahňami, hepatitídou, pásovým oparom a ani obyčajnou chrípkou. Ovčie kiahne, zástupcovia osýpok? Ten vírus bol vo voľnej prírode vyhubený do roku 1977, teraz zmizne aj z prísne strážených mrazničiek, kde sú uložené posledné vzorky. Vírus SARS z roku 2003, alarm, ktorý ako už teraz vieme, signalizoval modernú pandemickú éru, je preč. A samozrejme, zákerný SARS-CoV-2 vírus, pôvodca COVIDU 19, zradný, nebezpečný, a veľmi prenosný je preč. Cítite sa lepšie? Necíťte sa. Takýto scenár je nejasnejší, než si myslíte. Faktom je, že žijeme vo svete vírusov – vírusov ktoré sú neuveriteľne rozmanité, rozšírené všade okolo nás. Samotné oceány môžu obsahovať viac vírusových častíc ako hviezdy v pozorovateľnom vesmíre.
Užívala meldónium, ktoré sa používa na liečbu ischémie, ale taktiež zvyšuje vytrvalosť.
Užívala meldónium, ktoré sa používa na liečbu ischémie, ale taktiež zvyšuje vytrvalosť. Zo súťaží ju suspendovali na 2 roky.
Užívala meldónium, ktoré sa používa na liečbu ischémie, ale taktiež zvyšuje vytrvalosť. Zo súťaží ju suspendovali na 2 roky. 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala celému ruskému družstvu ľahkej atletiky štartovať na olympiáde v Riu, a to pre štátom podporované užívanie steroidov.
Užívala meldónium, ktoré sa používa na liečbu ischémie, ale taktiež zvyšuje vytrvalosť. Zo súťaží ju suspendovali na 2 roky. 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala celému ruskému družstvu ľahkej atletiky štartovať na olympiáde v Riu, a to pre štátom podporované užívanie steroidov. Predpokladá sa, že aj iné štáty sponzorujú podobné programy.
Užívala meldónium, ktoré sa používa na liečbu ischémie, ale taktiež zvyšuje vytrvalosť. Zo súťaží ju suspendovali na 2 roky. 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala celému ruskému družstvu ľahkej atletiky štartovať na olympiáde v Riu, a to pre štátom podporované užívanie steroidov. Predpokladá sa, že aj iné štáty sponzorujú podobné programy. Hráči tímu New York Yankees, nadhadzovači Roger Clemens a Andy Pettitte.
Užívala meldónium, ktoré sa používa na liečbu ischémie, ale taktiež zvyšuje vytrvalosť. Zo súťaží ju suspendovali na 2 roky. 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala celému ruskému družstvu ľahkej atletiky štartovať na olympiáde v Riu, a to pre štátom podporované užívanie steroidov. Predpokladá sa, že aj iné štáty sponzorujú podobné programy. Hráči tímu New York Yankees, nadhadzovači Roger Clemens a Andy Pettitte. V správe z roku 2007 známej ako Mitchell Report boli obvinení z užívania amfetamínov, anabolických steroidov a rastového hormónu (STH).
Užívala meldónium, ktoré sa používa na liečbu ischémie, ale taktiež zvyšuje vytrvalosť. Zo súťaží ju suspendovali na 2 roky. 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala celému ruskému družstvu ľahkej atletiky štartovať na olympiáde v Riu, a to pre štátom podporované užívanie steroidov. Predpokladá sa, že aj iné štáty sponzorujú podobné programy. Hráči tímu New York Yankees, nadhadzovači Roger Clemens a Andy Pettitte. V správe z roku 2007 známej ako Mitchell Report boli obvinení z užívania amfetamínov, anabolických steroidov a rastového hormónu (STH). Pettitte sa neskôr priznal, že užíval STH.
Užívala meldónium, ktoré sa používa na liečbu ischémie, ale taktiež zvyšuje vytrvalosť. Zo súťaží ju suspendovali na 2 roky. 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala celému ruskému družstvu ľahkej atletiky štartovať na olympiáde v Riu, a to pre štátom podporované užívanie steroidov. Predpokladá sa, že aj iné štáty sponzorujú podobné programy. Hráči tímu New York Yankees, nadhadzovači Roger Clemens a Andy Pettitte. V správe z roku 2007 známej ako Mitchell Report boli obvinení z užívania amfetamínov, anabolických steroidov a rastového hormónu (STH). Pettitte sa neskôr priznal, že užíval STH. Clemens všetko poprel.
Užívala meldónium, ktoré sa používa na liečbu ischémie, ale taktiež zvyšuje vytrvalosť. Zo súťaží ju suspendovali na 2 roky. 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala celému ruskému družstvu ľahkej atletiky štartovať na olympiáde v Riu, a to pre štátom podporované užívanie steroidov. Predpokladá sa, že aj iné štáty sponzorujú podobné programy. Hráči tímu New York Yankees, nadhadzovači Roger Clemens a Andy Pettitte. V správe z roku 2007 známej ako Mitchell Report boli obvinení z užívania amfetamínov, anabolických steroidov a rastového hormónu (STH). Pettitte sa neskôr priznal, že užíval STH. Clemens všetko poprel. Dňa 24. 7., menej ako dva týždne pred začatím OH v Riu, sa Medzinárodný olympijský výbor postavil proti návrhu, podľa ktorého by nikto z ruskej výpravy nesmel na olympiáde v Riu štartovať, a to napriek tomu, že Svetová antidopingová agentúra s istotou potvrdila, že ruská vláda viedla najväčší dopingový program v histórii medzinárodného športu, čo je v úplnom rozpore so športovým duchom, ako napísal denník The New York Times.
Užívala meldónium, ktoré sa používa na liečbu ischémie, ale taktiež zvyšuje vytrvalosť. Zo súťaží ju suspendovali na 2 roky. 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala celému ruskému družstvu ľahkej atletiky štartovať na olympiáde v Riu, a to pre štátom podporované užívanie steroidov. Predpokladá sa, že aj iné štáty sponzorujú podobné programy. Hráči tímu New York Yankees, nadhadzovači Roger Clemens a Andy Pettitte. V správe z roku 2007 známej ako Mitchell Report boli obvinení z užívania amfetamínov, anabolických steroidov a rastového hormónu (STH). Pettitte sa neskôr priznal, že užíval STH. Clemens všetko poprel. Dňa 24. 7., menej ako dva týždne pred začatím OH v Riu, sa Medzinárodný olympijský výbor postavil proti návrhu, podľa ktorého by nikto z ruskej výpravy nesmel na olympiáde v Riu štartovať, a to napriek tomu, že Svetová antidopingová agentúra s istotou potvrdila, že ruská vláda viedla najväčší dopingový program v histórii medzinárodného športu, čo je v úplnom rozpore so športovým duchom, ako napísal denník The New York Times. MOV prenechal rozhodnutie o tom, či majú ruskí športovci súťažiť v jednotlivých disciplínach na 28 samostatných športových federáciách.
Užívanie dopingových látok je podľa všetkého medzi elitnými športovcami veľmi rozšírené.
Užívanie dopingových látok je podľa všetkého medzi elitnými športovcami veľmi rozšírené. Jeden odborník v správe Nezávislej cyklistickej reformnej komisie z roku 2015 odhaduje, že až 90 % profesionálnych cyklistov užíva látky na zvýšenie športovej výkonnosti.
Užívanie dopingových látok je podľa všetkého medzi elitnými športovcami veľmi rozšírené. Jeden odborník v správe Nezávislej cyklistickej reformnej komisie z roku 2015 odhaduje, že až 90 % profesionálnych cyklistov užíva látky na zvýšenie športovej výkonnosti. V tom istom roku trojnásobnej víťazke bostonského maratónu z Kene Rite Jeptoovej zakázali pretekať na 2 roky po tom, čo odovzdala vzorku pozitívnu na EPO.
Užívanie dopingových látok je podľa všetkého medzi elitnými športovcami veľmi rozšírené. Jeden odborník v správe Nezávislej cyklistickej reformnej komisie z roku 2015 odhaduje, že až 90 % profesionálnych cyklistov užíva látky na zvýšenie športovej výkonnosti. V tom istom roku trojnásobnej víťazke bostonského maratónu z Kene Rite Jeptoovej zakázali pretekať na 2 roky po tom, čo odovzdala vzorku pozitívnu na EPO. V roku 2015 Svetová antidopingová agentúra uverejnila správu, podľa ktorej je v ruskom športe na všetkých úrovniach hlboko zakorenené podvádzanie.
Užívanie dopingových látok je podľa všetkého medzi elitnými športovcami veľmi rozšírené. Jeden odborník v správe Nezávislej cyklistickej reformnej komisie z roku 2015 odhaduje, že až 90 % profesionálnych cyklistov užíva látky na zvýšenie športovej výkonnosti. V tom istom roku trojnásobnej víťazke bostonského maratónu z Kene Rite Jeptoovej zakázali pretekať na 2 roky po tom, čo odovzdala vzorku pozitívnu na EPO. V roku 2015 Svetová antidopingová agentúra uverejnila správu, podľa ktorej je v ruskom športe na všetkých úrovniach hlboko zakorenené podvádzanie. V marci roku 2016 ruská tenisová hviezda Marija Šarapovová neprešla dopingovým testom.
Užívanie dopingových látok je podľa všetkého medzi elitnými športovcami veľmi rozšírené. Jeden odborník v správe Nezávislej cyklistickej reformnej komisie z roku 2015 odhaduje, že až 90 % profesionálnych cyklistov užíva látky na zvýšenie športovej výkonnosti. V tom istom roku trojnásobnej víťazke bostonského maratónu z Kene Rite Jeptoovej zakázali pretekať na 2 roky po tom, čo odovzdala vzorku pozitívnu na EPO. V roku 2015 Svetová antidopingová agentúra uverejnila správu, podľa ktorej je v ruskom športe na všetkých úrovniach hlboko zakorenené podvádzanie. V marci roku 2016 ruská tenisová hviezda Marija Šarapovová neprešla dopingovým testom. Užívala meldónium, ktoré sa používa na liečbu ischémie, ale taktiež zvyšuje vytrvalosť.
Užívanie dopingových látok je podľa všetkého medzi elitnými športovcami veľmi rozšírené. Jeden odborník v správe Nezávislej cyklistickej reformnej komisie z roku 2015 odhaduje, že až 90 % profesionálnych cyklistov užíva látky na zvýšenie športovej výkonnosti. V tom istom roku trojnásobnej víťazke bostonského maratónu z Kene Rite Jeptoovej zakázali pretekať na 2 roky po tom, čo odovzdala vzorku pozitívnu na EPO. V roku 2015 Svetová antidopingová agentúra uverejnila správu, podľa ktorej je v ruskom športe na všetkých úrovniach hlboko zakorenené podvádzanie. V marci roku 2016 ruská tenisová hviezda Marija Šarapovová neprešla dopingovým testom. Užívala meldónium, ktoré sa používa na liečbu ischémie, ale taktiež zvyšuje vytrvalosť. Zo súťaží ju suspendovali na 2 roky.
Užívanie dopingových látok je podľa všetkého medzi elitnými športovcami veľmi rozšírené. Jeden odborník v správe Nezávislej cyklistickej reformnej komisie z roku 2015 odhaduje, že až 90 % profesionálnych cyklistov užíva látky na zvýšenie športovej výkonnosti. V tom istom roku trojnásobnej víťazke bostonského maratónu z Kene Rite Jeptoovej zakázali pretekať na 2 roky po tom, čo odovzdala vzorku pozitívnu na EPO. V roku 2015 Svetová antidopingová agentúra uverejnila správu, podľa ktorej je v ruskom športe na všetkých úrovniach hlboko zakorenené podvádzanie. V marci roku 2016 ruská tenisová hviezda Marija Šarapovová neprešla dopingovým testom. Užívala meldónium, ktoré sa používa na liečbu ischémie, ale taktiež zvyšuje vytrvalosť. Zo súťaží ju suspendovali na 2 roky. 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala celému ruskému družstvu ľahkej atletiky štartovať na olympiáde v Riu, a to pre štátom podporované užívanie steroidov.
Užívanie dopingových látok je podľa všetkého medzi elitnými športovcami veľmi rozšírené. Jeden odborník v správe Nezávislej cyklistickej reformnej komisie z roku 2015 odhaduje, že až 90 % profesionálnych cyklistov užíva látky na zvýšenie športovej výkonnosti. V tom istom roku trojnásobnej víťazke bostonského maratónu z Kene Rite Jeptoovej zakázali pretekať na 2 roky po tom, čo odovzdala vzorku pozitívnu na EPO. V roku 2015 Svetová antidopingová agentúra uverejnila správu, podľa ktorej je v ruskom športe na všetkých úrovniach hlboko zakorenené podvádzanie. V marci roku 2016 ruská tenisová hviezda Marija Šarapovová neprešla dopingovým testom. Užívala meldónium, ktoré sa používa na liečbu ischémie, ale taktiež zvyšuje vytrvalosť. Zo súťaží ju suspendovali na 2 roky. 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala celému ruskému družstvu ľahkej atletiky štartovať na olympiáde v Riu, a to pre štátom podporované užívanie steroidov. Predpokladá sa, že aj iné štáty sponzorujú podobné programy.
Užívanie dopingových látok je podľa všetkého medzi elitnými športovcami veľmi rozšírené. Jeden odborník v správe Nezávislej cyklistickej reformnej komisie z roku 2015 odhaduje, že až 90 % profesionálnych cyklistov užíva látky na zvýšenie športovej výkonnosti. V tom istom roku trojnásobnej víťazke bostonského maratónu z Kene Rite Jeptoovej zakázali pretekať na 2 roky po tom, čo odovzdala vzorku pozitívnu na EPO. V roku 2015 Svetová antidopingová agentúra uverejnila správu, podľa ktorej je v ruskom športe na všetkých úrovniach hlboko zakorenené podvádzanie. V marci roku 2016 ruská tenisová hviezda Marija Šarapovová neprešla dopingovým testom. Užívala meldónium, ktoré sa používa na liečbu ischémie, ale taktiež zvyšuje vytrvalosť. Zo súťaží ju suspendovali na 2 roky. 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala celému ruskému družstvu ľahkej atletiky štartovať na olympiáde v Riu, a to pre štátom podporované užívanie steroidov. Predpokladá sa, že aj iné štáty sponzorujú podobné programy. Hráči tímu New York Yankees, nadhadzovači Roger Clemens a Andy Pettitte.
V USA sú dátové centrá zodpovednéza 2 % celkovej spotreby elektrickej energie v krajine, zatiaľ čo v celosvetovom rozsahu sa podieľajú na spotrebe takmer 200 terawatthodín (TWh).
V USA sú dátové centrá zodpovednéza 2 % celkovej spotreby elektrickej energie v krajine, zatiaľ čo v celosvetovom rozsahu sa podieľajú na spotrebe takmer 200 terawatthodín (TWh). Podľa Medzinárodnej telekomunikačnej únie, ktorá je súčasťou Organizácie Spojených národov, však táto hodnota zostala v posledných rokoch aj napriek zvýšenému internetovému prenosu dát a nadmernému zaťaženiu siete stabilná.
V USA sú dátové centrá zodpovednéza 2 % celkovej spotreby elektrickej energie v krajine, zatiaľ čo v celosvetovom rozsahu sa podieľajú na spotrebe takmer 200 terawatthodín (TWh). Podľa Medzinárodnej telekomunikačnej únie, ktorá je súčasťou Organizácie Spojených národov, však táto hodnota zostala v posledných rokoch aj napriek zvýšenému internetovému prenosu dát a nadmernému zaťaženiu siete stabilná. A to najmä z dôvodu zlepšenia energetickej účinnosti a centralizácie dátových centier do obrovských stredísk.
V USA sú dátové centrá zodpovednéza 2 % celkovej spotreby elektrickej energie v krajine, zatiaľ čo v celosvetovom rozsahu sa podieľajú na spotrebe takmer 200 terawatthodín (TWh). Podľa Medzinárodnej telekomunikačnej únie, ktorá je súčasťou Organizácie Spojených národov, však táto hodnota zostala v posledných rokoch aj napriek zvýšenému internetovému prenosu dát a nadmernému zaťaženiu siete stabilná. A to najmä z dôvodu zlepšenia energetickej účinnosti a centralizácie dátových centier do obrovských stredísk. Kým veľa spoločností tvrdí, že poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív.
V USA sú dátové centrá zodpovednéza 2 % celkovej spotreby elektrickej energie v krajine, zatiaľ čo v celosvetovom rozsahu sa podieľajú na spotrebe takmer 200 terawatthodín (TWh). Podľa Medzinárodnej telekomunikačnej únie, ktorá je súčasťou Organizácie Spojených národov, však táto hodnota zostala v posledných rokoch aj napriek zvýšenému internetovému prenosu dát a nadmernému zaťaženiu siete stabilná. A to najmä z dôvodu zlepšenia energetickej účinnosti a centralizácie dátových centier do obrovských stredísk. Kým veľa spoločností tvrdí, že poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. Pre spotrebiteľov je náročné vybrať si to pravé dátové centrum.
V USA sú dátové centrá zodpovednéza 2 % celkovej spotreby elektrickej energie v krajine, zatiaľ čo v celosvetovom rozsahu sa podieľajú na spotrebe takmer 200 terawatthodín (TWh). Podľa Medzinárodnej telekomunikačnej únie, ktorá je súčasťou Organizácie Spojených národov, však táto hodnota zostala v posledných rokoch aj napriek zvýšenému internetovému prenosu dát a nadmernému zaťaženiu siete stabilná. A to najmä z dôvodu zlepšenia energetickej účinnosti a centralizácie dátových centier do obrovských stredísk. Kým veľa spoločností tvrdí, že poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. Pre spotrebiteľov je náročné vybrať si to pravé dátové centrum. Avšak, mnohí významní poskytovatelia cloudových služieb sa zaviazali, že znížia svoje uhlíkové emisie.
V USA sú dátové centrá zodpovednéza 2 % celkovej spotreby elektrickej energie v krajine, zatiaľ čo v celosvetovom rozsahu sa podieľajú na spotrebe takmer 200 terawatthodín (TWh). Podľa Medzinárodnej telekomunikačnej únie, ktorá je súčasťou Organizácie Spojených národov, však táto hodnota zostala v posledných rokoch aj napriek zvýšenému internetovému prenosu dát a nadmernému zaťaženiu siete stabilná. A to najmä z dôvodu zlepšenia energetickej účinnosti a centralizácie dátových centier do obrovských stredísk. Kým veľa spoločností tvrdí, že poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. Pre spotrebiteľov je náročné vybrať si to pravé dátové centrum. Avšak, mnohí významní poskytovatelia cloudových služieb sa zaviazali, že znížia svoje uhlíkové emisie. Jedným z mnohých riešení bolo uchovávanie fotografií, dokumentov a v prípadoch, keď to bolo možné, prevádzkovanie služieb mimo ich serverov.
V USA sú dátové centrá zodpovednéza 2 % celkovej spotreby elektrickej energie v krajine, zatiaľ čo v celosvetovom rozsahu sa podieľajú na spotrebe takmer 200 terawatthodín (TWh). Podľa Medzinárodnej telekomunikačnej únie, ktorá je súčasťou Organizácie Spojených národov, však táto hodnota zostala v posledných rokoch aj napriek zvýšenému internetovému prenosu dát a nadmernému zaťaženiu siete stabilná. A to najmä z dôvodu zlepšenia energetickej účinnosti a centralizácie dátových centier do obrovských stredísk. Kým veľa spoločností tvrdí, že poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. Pre spotrebiteľov je náročné vybrať si to pravé dátové centrum. Avšak, mnohí významní poskytovatelia cloudových služieb sa zaviazali, že znížia svoje uhlíkové emisie. Jedným z mnohých riešení bolo uchovávanie fotografií, dokumentov a v prípadoch, keď to bolo možné, prevádzkovanie služieb mimo ich serverov. Ako jednotlivci môžeme uhlíkovú stopu svojich technológií znížiť napríklad tým, že si prestaneme kupovať stále nové a nové príslušenstvo.
V USA sú dátové centrá zodpovednéza 2 % celkovej spotreby elektrickej energie v krajine, zatiaľ čo v celosvetovom rozsahu sa podieľajú na spotrebe takmer 200 terawatthodín (TWh). Podľa Medzinárodnej telekomunikačnej únie, ktorá je súčasťou Organizácie Spojených národov, však táto hodnota zostala v posledných rokoch aj napriek zvýšenému internetovému prenosu dát a nadmernému zaťaženiu siete stabilná. A to najmä z dôvodu zlepšenia energetickej účinnosti a centralizácie dátových centier do obrovských stredísk. Kým veľa spoločností tvrdí, že poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. Pre spotrebiteľov je náročné vybrať si to pravé dátové centrum. Avšak, mnohí významní poskytovatelia cloudových služieb sa zaviazali, že znížia svoje uhlíkové emisie. Jedným z mnohých riešení bolo uchovávanie fotografií, dokumentov a v prípadoch, keď to bolo možné, prevádzkovanie služieb mimo ich serverov. Ako jednotlivci môžeme uhlíkovú stopu svojich technológií znížiť napríklad tým, že si prestaneme kupovať stále nové a nové príslušenstvo. Množstvo skleníkových plynov, ktoré sa vyprodukuje pri výrobe a preprave týchto zariadení, tvorí výraznú časť emisií z celkovej životnosti konkrétnej elektroniky.
V USA sú dátové centrá zodpovednéza 2 % celkovej spotreby elektrickej energie v krajine, zatiaľ čo v celosvetovom rozsahu sa podieľajú na spotrebe takmer 200 terawatthodín (TWh). Podľa Medzinárodnej telekomunikačnej únie, ktorá je súčasťou Organizácie Spojených národov, však táto hodnota zostala v posledných rokoch aj napriek zvýšenému internetovému prenosu dát a nadmernému zaťaženiu siete stabilná. A to najmä z dôvodu zlepšenia energetickej účinnosti a centralizácie dátových centier do obrovských stredísk. Kým veľa spoločností tvrdí, že poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. Pre spotrebiteľov je náročné vybrať si to pravé dátové centrum. Avšak, mnohí významní poskytovatelia cloudových služieb sa zaviazali, že znížia svoje uhlíkové emisie. Jedným z mnohých riešení bolo uchovávanie fotografií, dokumentov a v prípadoch, keď to bolo možné, prevádzkovanie služieb mimo ich serverov. Ako jednotlivci môžeme uhlíkovú stopu svojich technológií znížiť napríklad tým, že si prestaneme kupovať stále nové a nové príslušenstvo. Množstvo skleníkových plynov, ktoré sa vyprodukuje pri výrobe a preprave týchto zariadení, tvorí výraznú časť emisií z celkovej životnosti konkrétnej elektroniky. Na základe istej štúdie z Edinburskej univerzity sa zistilo, že predĺženie času používania jediného počítača a monitorovzo štyroch na šesť rokov dokáže predísť vzniku ekvivalentu 190 kilogramov emisií CO2.
V dôsledku toho Medzinárodná telekomunikačná únia, patriaca pod OSN, stanovila tomuto sektoru cieľ, aby v priebehu najbližších 10 rokov zredukoval svoje emisie o 45 %.
V dôsledku toho Medzinárodná telekomunikačná únia, patriaca pod OSN, stanovila tomuto sektoru cieľ, aby v priebehu najbližších 10 rokov zredukoval svoje emisie o 45 %. Je potrebné zabezpečiť, aby spoločnosti, ktoré vytvárajú internet, išli príkladom a postupne vymieňali fosílne palivá za energie z obnoviteľných zdrojov, hovorí Jardimová.
V dôsledku toho Medzinárodná telekomunikačná únia, patriaca pod OSN, stanovila tomuto sektoru cieľ, aby v priebehu najbližších 10 rokov zredukoval svoje emisie o 45 %. Je potrebné zabezpečiť, aby spoločnosti, ktoré vytvárajú internet, išli príkladom a postupne vymieňali fosílne palivá za energie z obnoviteľných zdrojov, hovorí Jardimová. Až vtedy budeme môcť vyhľadávať bez pocitu viny.
V dôsledku toho Medzinárodná telekomunikačná únia, patriaca pod OSN, stanovila tomuto sektoru cieľ, aby v priebehu najbližších 10 rokov zredukoval svoje emisie o 45 %. Je potrebné zabezpečiť, aby spoločnosti, ktoré vytvárajú internet, išli príkladom a postupne vymieňali fosílne palivá za energie z obnoviteľných zdrojov, hovorí Jardimová. Až vtedy budeme môcť vyhľadávať bez pocitu viny. Predstavme si planétu Zem bez vírusov.
V dôsledku toho Medzinárodná telekomunikačná únia, patriaca pod OSN, stanovila tomuto sektoru cieľ, aby v priebehu najbližších 10 rokov zredukoval svoje emisie o 45 %. Je potrebné zabezpečiť, aby spoločnosti, ktoré vytvárajú internet, išli príkladom a postupne vymieňali fosílne palivá za energie z obnoviteľných zdrojov, hovorí Jardimová. Až vtedy budeme môcť vyhľadávať bez pocitu viny. Predstavme si planétu Zem bez vírusov. Mávneme prútikom a všetky zmiznú.
V dôsledku toho Medzinárodná telekomunikačná únia, patriaca pod OSN, stanovila tomuto sektoru cieľ, aby v priebehu najbližších 10 rokov zredukoval svoje emisie o 45 %. Je potrebné zabezpečiť, aby spoločnosti, ktoré vytvárajú internet, išli príkladom a postupne vymieňali fosílne palivá za energie z obnoviteľných zdrojov, hovorí Jardimová. Až vtedy budeme môcť vyhľadávať bez pocitu viny. Predstavme si planétu Zem bez vírusov. Mávneme prútikom a všetky zmiznú. Vírus besnoty je zrazu preč.
V dôsledku toho Medzinárodná telekomunikačná únia, patriaca pod OSN, stanovila tomuto sektoru cieľ, aby v priebehu najbližších 10 rokov zredukoval svoje emisie o 45 %. Je potrebné zabezpečiť, aby spoločnosti, ktoré vytvárajú internet, išli príkladom a postupne vymieňali fosílne palivá za energie z obnoviteľných zdrojov, hovorí Jardimová. Až vtedy budeme môcť vyhľadávať bez pocitu viny. Predstavme si planétu Zem bez vírusov. Mávneme prútikom a všetky zmiznú. Vírus besnoty je zrazu preč. Vírus detskej obrny je preč.
V dôsledku toho Medzinárodná telekomunikačná únia, patriaca pod OSN, stanovila tomuto sektoru cieľ, aby v priebehu najbližších 10 rokov zredukoval svoje emisie o 45 %. Je potrebné zabezpečiť, aby spoločnosti, ktoré vytvárajú internet, išli príkladom a postupne vymieňali fosílne palivá za energie z obnoviteľných zdrojov, hovorí Jardimová. Až vtedy budeme môcť vyhľadávať bez pocitu viny. Predstavme si planétu Zem bez vírusov. Mávneme prútikom a všetky zmiznú. Vírus besnoty je zrazu preč. Vírus detskej obrny je preč. Nesmierne smrteľný vírus eboly je preč.
V dôsledku toho Medzinárodná telekomunikačná únia, patriaca pod OSN, stanovila tomuto sektoru cieľ, aby v priebehu najbližších 10 rokov zredukoval svoje emisie o 45 %. Je potrebné zabezpečiť, aby spoločnosti, ktoré vytvárajú internet, išli príkladom a postupne vymieňali fosílne palivá za energie z obnoviteľných zdrojov, hovorí Jardimová. Až vtedy budeme môcť vyhľadávať bez pocitu viny. Predstavme si planétu Zem bez vírusov. Mávneme prútikom a všetky zmiznú. Vírus besnoty je zrazu preč. Vírus detskej obrny je preč. Nesmierne smrteľný vírus eboly je preč. Vírus osýpok, mumpsu a rôzne nákazy sú preč.
V dôsledku toho Medzinárodná telekomunikačná únia, patriaca pod OSN, stanovila tomuto sektoru cieľ, aby v priebehu najbližších 10 rokov zredukoval svoje emisie o 45 %. Je potrebné zabezpečiť, aby spoločnosti, ktoré vytvárajú internet, išli príkladom a postupne vymieňali fosílne palivá za energie z obnoviteľných zdrojov, hovorí Jardimová. Až vtedy budeme môcť vyhľadávať bez pocitu viny. Predstavme si planétu Zem bez vírusov. Mávneme prútikom a všetky zmiznú. Vírus besnoty je zrazu preč. Vírus detskej obrny je preč. Nesmierne smrteľný vírus eboly je preč. Vírus osýpok, mumpsu a rôzne nákazy sú preč. Množstvo ľudského utrpenia a smrti klesne.
V marci roku 2016 ruská tenisová hviezda Marija Šarapovová neprešla dopingovým testom.
V marci roku 2016 ruská tenisová hviezda Marija Šarapovová neprešla dopingovým testom. Užívala meldónium, ktoré sa používa na liečbu ischémie, ale taktiež zvyšuje vytrvalosť.
V marci roku 2016 ruská tenisová hviezda Marija Šarapovová neprešla dopingovým testom. Užívala meldónium, ktoré sa používa na liečbu ischémie, ale taktiež zvyšuje vytrvalosť. Zo súťaží ju suspendovali na 2 roky.
V marci roku 2016 ruská tenisová hviezda Marija Šarapovová neprešla dopingovým testom. Užívala meldónium, ktoré sa používa na liečbu ischémie, ale taktiež zvyšuje vytrvalosť. Zo súťaží ju suspendovali na 2 roky. 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala celému ruskému družstvu ľahkej atletiky štartovať na olympiáde v Riu, a to pre štátom podporované užívanie steroidov.
V marci roku 2016 ruská tenisová hviezda Marija Šarapovová neprešla dopingovým testom. Užívala meldónium, ktoré sa používa na liečbu ischémie, ale taktiež zvyšuje vytrvalosť. Zo súťaží ju suspendovali na 2 roky. 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala celému ruskému družstvu ľahkej atletiky štartovať na olympiáde v Riu, a to pre štátom podporované užívanie steroidov. Predpokladá sa, že aj iné štáty sponzorujú podobné programy.
V marci roku 2016 ruská tenisová hviezda Marija Šarapovová neprešla dopingovým testom. Užívala meldónium, ktoré sa používa na liečbu ischémie, ale taktiež zvyšuje vytrvalosť. Zo súťaží ju suspendovali na 2 roky. 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala celému ruskému družstvu ľahkej atletiky štartovať na olympiáde v Riu, a to pre štátom podporované užívanie steroidov. Predpokladá sa, že aj iné štáty sponzorujú podobné programy. Hráči tímu New York Yankees, nadhadzovači Roger Clemens a Andy Pettitte.
V marci roku 2016 ruská tenisová hviezda Marija Šarapovová neprešla dopingovým testom. Užívala meldónium, ktoré sa používa na liečbu ischémie, ale taktiež zvyšuje vytrvalosť. Zo súťaží ju suspendovali na 2 roky. 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala celému ruskému družstvu ľahkej atletiky štartovať na olympiáde v Riu, a to pre štátom podporované užívanie steroidov. Predpokladá sa, že aj iné štáty sponzorujú podobné programy. Hráči tímu New York Yankees, nadhadzovači Roger Clemens a Andy Pettitte. V správe z roku 2007 známej ako Mitchell Report boli obvinení z užívania amfetamínov, anabolických steroidov a rastového hormónu (STH).
V marci roku 2016 ruská tenisová hviezda Marija Šarapovová neprešla dopingovým testom. Užívala meldónium, ktoré sa používa na liečbu ischémie, ale taktiež zvyšuje vytrvalosť. Zo súťaží ju suspendovali na 2 roky. 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala celému ruskému družstvu ľahkej atletiky štartovať na olympiáde v Riu, a to pre štátom podporované užívanie steroidov. Predpokladá sa, že aj iné štáty sponzorujú podobné programy. Hráči tímu New York Yankees, nadhadzovači Roger Clemens a Andy Pettitte. V správe z roku 2007 známej ako Mitchell Report boli obvinení z užívania amfetamínov, anabolických steroidov a rastového hormónu (STH). Pettitte sa neskôr priznal, že užíval STH.
V marci roku 2016 ruská tenisová hviezda Marija Šarapovová neprešla dopingovým testom. Užívala meldónium, ktoré sa používa na liečbu ischémie, ale taktiež zvyšuje vytrvalosť. Zo súťaží ju suspendovali na 2 roky. 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala celému ruskému družstvu ľahkej atletiky štartovať na olympiáde v Riu, a to pre štátom podporované užívanie steroidov. Predpokladá sa, že aj iné štáty sponzorujú podobné programy. Hráči tímu New York Yankees, nadhadzovači Roger Clemens a Andy Pettitte. V správe z roku 2007 známej ako Mitchell Report boli obvinení z užívania amfetamínov, anabolických steroidov a rastového hormónu (STH). Pettitte sa neskôr priznal, že užíval STH. Clemens všetko poprel.
V marci roku 2016 ruská tenisová hviezda Marija Šarapovová neprešla dopingovým testom. Užívala meldónium, ktoré sa používa na liečbu ischémie, ale taktiež zvyšuje vytrvalosť. Zo súťaží ju suspendovali na 2 roky. 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala celému ruskému družstvu ľahkej atletiky štartovať na olympiáde v Riu, a to pre štátom podporované užívanie steroidov. Predpokladá sa, že aj iné štáty sponzorujú podobné programy. Hráči tímu New York Yankees, nadhadzovači Roger Clemens a Andy Pettitte. V správe z roku 2007 známej ako Mitchell Report boli obvinení z užívania amfetamínov, anabolických steroidov a rastového hormónu (STH). Pettitte sa neskôr priznal, že užíval STH. Clemens všetko poprel. Dňa 24. 7., menej ako dva týždne pred začatím OH v Riu, sa Medzinárodný olympijský výbor postavil proti návrhu, podľa ktorého by nikto z ruskej výpravy nesmel na olympiáde v Riu štartovať, a to napriek tomu, že Svetová antidopingová agentúra s istotou potvrdila, že ruská vláda viedla najväčší dopingový program v histórii medzinárodného športu, čo je v úplnom rozpore so športovým duchom, ako napísal denník The New York Times.
V porovnaní s tým má videokonferencia oveľa väčšiu uhlíkovú stopu.
V porovnaní s tým má videokonferencia oveľa väčšiu uhlíkovú stopu. Každá minca má však dve strany, preto je dôležité vedieť, kedy je ekologickejšie necestovať na stretnutia autom.
V porovnaní s tým má videokonferencia oveľa väčšiu uhlíkovú stopu. Každá minca má však dve strany, preto je dôležité vedieť, kedy je ekologickejšie necestovať na stretnutia autom. Rovnaká štúdia dokázala, že videokonferenčný hovor vyprodukuje iba 7 % z celkových emisií osobného stretnutia.
V porovnaní s tým má videokonferencia oveľa väčšiu uhlíkovú stopu. Každá minca má však dve strany, preto je dôležité vedieť, kedy je ekologickejšie necestovať na stretnutia autom. Rovnaká štúdia dokázala, že videokonferenčný hovor vyprodukuje iba 7 % z celkových emisií osobného stretnutia. Podľa ďalšej štúdie je jazda autom vo vzdialenosti menšej ako 20 kilometrov zodpovedná za oveľa väčšie znečistenie ovzdušia ako videokonferencia.
V porovnaní s tým má videokonferencia oveľa väčšiu uhlíkovú stopu. Každá minca má však dve strany, preto je dôležité vedieť, kedy je ekologickejšie necestovať na stretnutia autom. Rovnaká štúdia dokázala, že videokonferenčný hovor vyprodukuje iba 7 % z celkových emisií osobného stretnutia. Podľa ďalšej štúdie je jazda autom vo vzdialenosti menšej ako 20 kilometrov zodpovedná za oveľa väčšie znečistenie ovzdušia ako videokonferencia. Vyhľadávanie na internete je ďalšia riziková oblasť.
V porovnaní s tým má videokonferencia oveľa väčšiu uhlíkovú stopu. Každá minca má však dve strany, preto je dôležité vedieť, kedy je ekologickejšie necestovať na stretnutia autom. Rovnaká štúdia dokázala, že videokonferenčný hovor vyprodukuje iba 7 % z celkových emisií osobného stretnutia. Podľa ďalšej štúdie je jazda autom vo vzdialenosti menšej ako 20 kilometrov zodpovedná za oveľa väčšie znečistenie ovzdušia ako videokonferencia. Vyhľadávanie na internete je ďalšia riziková oblasť. Podľa údajov zverejnených spoločnosťou Google malo pred desiatimi rokmi každé jedno vyhľadávanie uhlíkovú stopu 0,2 gramov CO2.
V porovnaní s tým má videokonferencia oveľa väčšiu uhlíkovú stopu. Každá minca má však dve strany, preto je dôležité vedieť, kedy je ekologickejšie necestovať na stretnutia autom. Rovnaká štúdia dokázala, že videokonferenčný hovor vyprodukuje iba 7 % z celkových emisií osobného stretnutia. Podľa ďalšej štúdie je jazda autom vo vzdialenosti menšej ako 20 kilometrov zodpovedná za oveľa väčšie znečistenie ovzdušia ako videokonferencia. Vyhľadávanie na internete je ďalšia riziková oblasť. Podľa údajov zverejnených spoločnosťou Google malo pred desiatimi rokmi každé jedno vyhľadávanie uhlíkovú stopu 0,2 gramov CO2. V súčasnosti Google využíva na zníženie uhlíkovej stopy svojich operácií kombináciu energie z obnoviteľných zdrojov a uhlíkovej kompenzácie.
V porovnaní s tým má videokonferencia oveľa väčšiu uhlíkovú stopu. Každá minca má však dve strany, preto je dôležité vedieť, kedy je ekologickejšie necestovať na stretnutia autom. Rovnaká štúdia dokázala, že videokonferenčný hovor vyprodukuje iba 7 % z celkových emisií osobného stretnutia. Podľa ďalšej štúdie je jazda autom vo vzdialenosti menšej ako 20 kilometrov zodpovedná za oveľa väčšie znečistenie ovzdušia ako videokonferencia. Vyhľadávanie na internete je ďalšia riziková oblasť. Podľa údajov zverejnených spoločnosťou Google malo pred desiatimi rokmi každé jedno vyhľadávanie uhlíkovú stopu 0,2 gramov CO2. V súčasnosti Google využíva na zníženie uhlíkovej stopy svojich operácií kombináciu energie z obnoviteľných zdrojov a uhlíkovej kompenzácie. Na druhej strane Microsoft, ktorý je majiteľom internetového vyhľadávača Bing, sa zaviazal, že do roku 2030 sa stane uhlíkovo negatívnym.
V porovnaní s tým má videokonferencia oveľa väčšiu uhlíkovú stopu. Každá minca má však dve strany, preto je dôležité vedieť, kedy je ekologickejšie necestovať na stretnutia autom. Rovnaká štúdia dokázala, že videokonferenčný hovor vyprodukuje iba 7 % z celkových emisií osobného stretnutia. Podľa ďalšej štúdie je jazda autom vo vzdialenosti menšej ako 20 kilometrov zodpovedná za oveľa väčšie znečistenie ovzdušia ako videokonferencia. Vyhľadávanie na internete je ďalšia riziková oblasť. Podľa údajov zverejnených spoločnosťou Google malo pred desiatimi rokmi každé jedno vyhľadávanie uhlíkovú stopu 0,2 gramov CO2. V súčasnosti Google využíva na zníženie uhlíkovej stopy svojich operácií kombináciu energie z obnoviteľných zdrojov a uhlíkovej kompenzácie. Na druhej strane Microsoft, ktorý je majiteľom internetového vyhľadávača Bing, sa zaviazal, že do roku 2030 sa stane uhlíkovo negatívnym. Momentálne pracujú na tom, aby zistili, či je táto uhlíková stopa v súčasnosti vyššia alebo nižšia.
V porovnaní s tým má videokonferencia oveľa väčšiu uhlíkovú stopu. Každá minca má však dve strany, preto je dôležité vedieť, kedy je ekologickejšie necestovať na stretnutia autom. Rovnaká štúdia dokázala, že videokonferenčný hovor vyprodukuje iba 7 % z celkových emisií osobného stretnutia. Podľa ďalšej štúdie je jazda autom vo vzdialenosti menšej ako 20 kilometrov zodpovedná za oveľa väčšie znečistenie ovzdušia ako videokonferencia. Vyhľadávanie na internete je ďalšia riziková oblasť. Podľa údajov zverejnených spoločnosťou Google malo pred desiatimi rokmi každé jedno vyhľadávanie uhlíkovú stopu 0,2 gramov CO2. V súčasnosti Google využíva na zníženie uhlíkovej stopy svojich operácií kombináciu energie z obnoviteľných zdrojov a uhlíkovej kompenzácie. Na druhej strane Microsoft, ktorý je majiteľom internetového vyhľadávača Bing, sa zaviazal, že do roku 2030 sa stane uhlíkovo negatívnym. Momentálne pracujú na tom, aby zistili, či je táto uhlíková stopa v súčasnosti vyššia alebo nižšia. Avšak, podľa údajov Googlu priemerný používateľ jeho služieb, a teda niekto, kto si vyhľadá 25 položiek denne, pozrie si 60 minút videí na YouTube, má účet na Gmaili a používa niektoré ďalšie súvisiace služby, vyprodukuje menej ako 8 gramov CO2 denne.
V priebehu dňa bezpochyby strávite ešte viac času surfovaním na webe, nahrávaním obrázkov, prehrávaním hudby a vysielaním videí.
V priebehu dňa bezpochyby strávite ešte viac času surfovaním na webe, nahrávaním obrázkov, prehrávaním hudby a vysielaním videí. Každá z týchto činností však so sebou prináša aj svoju obeť.
V priebehu dňa bezpochyby strávite ešte viac času surfovaním na webe, nahrávaním obrázkov, prehrávaním hudby a vysielaním videí. Každá z týchto činností však so sebou prináša aj svoju obeť. Tou je niekoľko gramov oxidu uhličitého.
V priebehu dňa bezpochyby strávite ešte viac času surfovaním na webe, nahrávaním obrázkov, prehrávaním hudby a vysielaním videí. Každá z týchto činností však so sebou prináša aj svoju obeť. Tou je niekoľko gramov oxidu uhličitého. Uvoľňujú sa následkom spotreby energie, ktorú vaše zariadenia potrebujú k činnosti a poháňa bezdrôtové siete, na ktoré ste napojení.
V priebehu dňa bezpochyby strávite ešte viac času surfovaním na webe, nahrávaním obrázkov, prehrávaním hudby a vysielaním videí. Každá z týchto činností však so sebou prináša aj svoju obeť. Tou je niekoľko gramov oxidu uhličitého. Uvoľňujú sa následkom spotreby energie, ktorú vaše zariadenia potrebujú k činnosti a poháňa bezdrôtové siete, na ktoré ste napojení. Menej očividné, ale azda energicky náročnejšie, sú dátové centrá a rozsiahle servery, ktoré sú oporou internetu a uchovávajú obsah, ktorý navštevujeme.
V priebehu dňa bezpochyby strávite ešte viac času surfovaním na webe, nahrávaním obrázkov, prehrávaním hudby a vysielaním videí. Každá z týchto činností však so sebou prináša aj svoju obeť. Tou je niekoľko gramov oxidu uhličitého. Uvoľňujú sa následkom spotreby energie, ktorú vaše zariadenia potrebujú k činnosti a poháňa bezdrôtové siete, na ktoré ste napojení. Menej očividné, ale azda energicky náročnejšie, sú dátové centrá a rozsiahle servery, ktoré sú oporou internetu a uchovávajú obsah, ktorý navštevujeme. Napriek tomu, že množstvo energie potrebné na jedno vyhľadanie na internete alebo jeden email je malé, v súčasnosti využíva internet približne 4,1 miliárd ľudí, čo je 53,6 % celkovej populácie.
V priebehu dňa bezpochyby strávite ešte viac času surfovaním na webe, nahrávaním obrázkov, prehrávaním hudby a vysielaním videí. Každá z týchto činností však so sebou prináša aj svoju obeť. Tou je niekoľko gramov oxidu uhličitého. Uvoľňujú sa následkom spotreby energie, ktorú vaše zariadenia potrebujú k činnosti a poháňa bezdrôtové siete, na ktoré ste napojení. Menej očividné, ale azda energicky náročnejšie, sú dátové centrá a rozsiahle servery, ktoré sú oporou internetu a uchovávajú obsah, ktorý navštevujeme. Napriek tomu, že množstvo energie potrebné na jedno vyhľadanie na internete alebo jeden email je malé, v súčasnosti využíva internet približne 4,1 miliárd ľudí, čo je 53,6 % celkovej populácie. Zlomky tejto energie a s nimi súvisiace skleníkové plyny, ktoré sa uvoľnia pri každej činnosti na internete, môžu narastať.
V priebehu dňa bezpochyby strávite ešte viac času surfovaním na webe, nahrávaním obrázkov, prehrávaním hudby a vysielaním videí. Každá z týchto činností však so sebou prináša aj svoju obeť. Tou je niekoľko gramov oxidu uhličitého. Uvoľňujú sa následkom spotreby energie, ktorú vaše zariadenia potrebujú k činnosti a poháňa bezdrôtové siete, na ktoré ste napojení. Menej očividné, ale azda energicky náročnejšie, sú dátové centrá a rozsiahle servery, ktoré sú oporou internetu a uchovávajú obsah, ktorý navštevujeme. Napriek tomu, že množstvo energie potrebné na jedno vyhľadanie na internete alebo jeden email je malé, v súčasnosti využíva internet približne 4,1 miliárd ľudí, čo je 53,6 % celkovej populácie. Zlomky tejto energie a s nimi súvisiace skleníkové plyny, ktoré sa uvoľnia pri každej činnosti na internete, môžu narastať. Odhaduje sa, že uhlíková stopa našich zariadení, internetu a ich podporných systémov sa podieľajú približne na 3,7 % celosvetových emisií skleníkových plynov.
V priebehu dňa bezpochyby strávite ešte viac času surfovaním na webe, nahrávaním obrázkov, prehrávaním hudby a vysielaním videí. Každá z týchto činností však so sebou prináša aj svoju obeť. Tou je niekoľko gramov oxidu uhličitého. Uvoľňujú sa následkom spotreby energie, ktorú vaše zariadenia potrebujú k činnosti a poháňa bezdrôtové siete, na ktoré ste napojení. Menej očividné, ale azda energicky náročnejšie, sú dátové centrá a rozsiahle servery, ktoré sú oporou internetu a uchovávajú obsah, ktorý navštevujeme. Napriek tomu, že množstvo energie potrebné na jedno vyhľadanie na internete alebo jeden email je malé, v súčasnosti využíva internet približne 4,1 miliárd ľudí, čo je 53,6 % celkovej populácie. Zlomky tejto energie a s nimi súvisiace skleníkové plyny, ktoré sa uvoľnia pri každej činnosti na internete, môžu narastať. Odhaduje sa, že uhlíková stopa našich zariadení, internetu a ich podporných systémov sa podieľajú približne na 3,7 % celosvetových emisií skleníkových plynov. Mike Hazas, výskumný pracovník Lancasterskej univerzity tvrdí, že ide o podobné množstvo, aké celosvetovo vyprodukuje letecký priemysel .
V priebehu dňa bezpochyby strávite ešte viac času surfovaním na webe, nahrávaním obrázkov, prehrávaním hudby a vysielaním videí. Každá z týchto činností však so sebou prináša aj svoju obeť. Tou je niekoľko gramov oxidu uhličitého. Uvoľňujú sa následkom spotreby energie, ktorú vaše zariadenia potrebujú k činnosti a poháňa bezdrôtové siete, na ktoré ste napojení. Menej očividné, ale azda energicky náročnejšie, sú dátové centrá a rozsiahle servery, ktoré sú oporou internetu a uchovávajú obsah, ktorý navštevujeme. Napriek tomu, že množstvo energie potrebné na jedno vyhľadanie na internete alebo jeden email je malé, v súčasnosti využíva internet približne 4,1 miliárd ľudí, čo je 53,6 % celkovej populácie. Zlomky tejto energie a s nimi súvisiace skleníkové plyny, ktoré sa uvoľnia pri každej činnosti na internete, môžu narastať. Odhaduje sa, že uhlíková stopa našich zariadení, internetu a ich podporných systémov sa podieľajú približne na 3,7 % celosvetových emisií skleníkových plynov. Mike Hazas, výskumný pracovník Lancasterskej univerzity tvrdí, že ide o podobné množstvo, aké celosvetovo vyprodukuje letecký priemysel . Predpokladá sa, že tieto emisie sa do roku 2025 zdvojnásobia.
V roku 1996 bol svetovou jednotkou ďalší Američan Lance Armstrong, ktorý v tom istom roku prekonal rakovinu semenníkov.
V roku 1996 bol svetovou jednotkou ďalší Američan Lance Armstrong, ktorý v tom istom roku prekonal rakovinu semenníkov. V roku 2005 po tom, čo po siedmykrát vyhral Tour de France, bol obvinený z dopingu. Vysvitlo, že jeho tímoví kolegovia si pichali EPO, čo iba zosilnilo mieru jeho obvinení.
V roku 1996 bol svetovou jednotkou ďalší Američan Lance Armstrong, ktorý v tom istom roku prekonal rakovinu semenníkov. V roku 2005 po tom, čo po siedmykrát vyhral Tour de France, bol obvinený z dopingu. Vysvitlo, že jeho tímoví kolegovia si pichali EPO, čo iba zosilnilo mieru jeho obvinení. V roku 2012 mu odobrali všetky tituly z Tour de France od roku 1998.
V roku 1996 bol svetovou jednotkou ďalší Američan Lance Armstrong, ktorý v tom istom roku prekonal rakovinu semenníkov. V roku 2005 po tom, čo po siedmykrát vyhral Tour de France, bol obvinený z dopingu. Vysvitlo, že jeho tímoví kolegovia si pichali EPO, čo iba zosilnilo mieru jeho obvinení. V roku 2012 mu odobrali všetky tituly z Tour de France od roku 1998. O rok na to sa Armstrong v televíznom rozhovore s Oprah Winfreyovou ku všetkému priznal.
V roku 1996 bol svetovou jednotkou ďalší Američan Lance Armstrong, ktorý v tom istom roku prekonal rakovinu semenníkov. V roku 2005 po tom, čo po siedmykrát vyhral Tour de France, bol obvinený z dopingu. Vysvitlo, že jeho tímoví kolegovia si pichali EPO, čo iba zosilnilo mieru jeho obvinení. V roku 2012 mu odobrali všetky tituly z Tour de France od roku 1998. O rok na to sa Armstrong v televíznom rozhovore s Oprah Winfreyovou ku všetkému priznal. Floyd Landis, víťaz pretekov Tour de France, počas výsluchu na Pepperdinskej univerzite v roku 2007, kde ho obvinili z dopovania.
V roku 1996 bol svetovou jednotkou ďalší Američan Lance Armstrong, ktorý v tom istom roku prekonal rakovinu semenníkov. V roku 2005 po tom, čo po siedmykrát vyhral Tour de France, bol obvinený z dopingu. Vysvitlo, že jeho tímoví kolegovia si pichali EPO, čo iba zosilnilo mieru jeho obvinení. V roku 2012 mu odobrali všetky tituly z Tour de France od roku 1998. O rok na to sa Armstrong v televíznom rozhovore s Oprah Winfreyovou ku všetkému priznal. Floyd Landis, víťaz pretekov Tour de France, počas výsluchu na Pepperdinskej univerzite v roku 2007, kde ho obvinili z dopovania. Ako sa Lance Armstrong dokázal väčšinu svojej športovej kariéry vyhýbať dopingovým testom?
V roku 1996 bol svetovou jednotkou ďalší Američan Lance Armstrong, ktorý v tom istom roku prekonal rakovinu semenníkov. V roku 2005 po tom, čo po siedmykrát vyhral Tour de France, bol obvinený z dopingu. Vysvitlo, že jeho tímoví kolegovia si pichali EPO, čo iba zosilnilo mieru jeho obvinení. V roku 2012 mu odobrali všetky tituly z Tour de France od roku 1998. O rok na to sa Armstrong v televíznom rozhovore s Oprah Winfreyovou ku všetkému priznal. Floyd Landis, víťaz pretekov Tour de France, počas výsluchu na Pepperdinskej univerzite v roku 2007, kde ho obvinili z dopovania. Ako sa Lance Armstrong dokázal väčšinu svojej športovej kariéry vyhýbať dopingovým testom? Jedným z jeho riešení bolo jednoducho utekať a schovávať sa kedykoľvek sa dopingoví komisári chystali prísť.
V roku 1996 bol svetovou jednotkou ďalší Američan Lance Armstrong, ktorý v tom istom roku prekonal rakovinu semenníkov. V roku 2005 po tom, čo po siedmykrát vyhral Tour de France, bol obvinený z dopingu. Vysvitlo, že jeho tímoví kolegovia si pichali EPO, čo iba zosilnilo mieru jeho obvinení. V roku 2012 mu odobrali všetky tituly z Tour de France od roku 1998. O rok na to sa Armstrong v televíznom rozhovore s Oprah Winfreyovou ku všetkému priznal. Floyd Landis, víťaz pretekov Tour de France, počas výsluchu na Pepperdinskej univerzite v roku 2007, kde ho obvinili z dopovania. Ako sa Lance Armstrong dokázal väčšinu svojej športovej kariéry vyhýbať dopingovým testom? Jedným z jeho riešení bolo jednoducho utekať a schovávať sa kedykoľvek sa dopingoví komisári chystali prísť. Profesionálny cyklista vždy musí svoju národnú antidopingovú agentúru upovedomiť o mieste svojho pobytu.
V roku 1996 bol svetovou jednotkou ďalší Američan Lance Armstrong, ktorý v tom istom roku prekonal rakovinu semenníkov. V roku 2005 po tom, čo po siedmykrát vyhral Tour de France, bol obvinený z dopingu. Vysvitlo, že jeho tímoví kolegovia si pichali EPO, čo iba zosilnilo mieru jeho obvinení. V roku 2012 mu odobrali všetky tituly z Tour de France od roku 1998. O rok na to sa Armstrong v televíznom rozhovore s Oprah Winfreyovou ku všetkému priznal. Floyd Landis, víťaz pretekov Tour de France, počas výsluchu na Pepperdinskej univerzite v roku 2007, kde ho obvinili z dopovania. Ako sa Lance Armstrong dokázal väčšinu svojej športovej kariéry vyhýbať dopingovým testom? Jedným z jeho riešení bolo jednoducho utekať a schovávať sa kedykoľvek sa dopingoví komisári chystali prísť. Profesionálny cyklista vždy musí svoju národnú antidopingovú agentúru upovedomiť o mieste svojho pobytu. Pokiaľ udá mesto, v ktorom sa nachádza, nikto mu nebude vyčítať, ak práve nebude k dispozícii.
V roku 1996 bol svetovou jednotkou ďalší Američan Lance Armstrong, ktorý v tom istom roku prekonal rakovinu semenníkov. V roku 2005 po tom, čo po siedmykrát vyhral Tour de France, bol obvinený z dopingu. Vysvitlo, že jeho tímoví kolegovia si pichali EPO, čo iba zosilnilo mieru jeho obvinení. V roku 2012 mu odobrali všetky tituly z Tour de France od roku 1998. O rok na to sa Armstrong v televíznom rozhovore s Oprah Winfreyovou ku všetkému priznal. Floyd Landis, víťaz pretekov Tour de France, počas výsluchu na Pepperdinskej univerzite v roku 2007, kde ho obvinili z dopovania. Ako sa Lance Armstrong dokázal väčšinu svojej športovej kariéry vyhýbať dopingovým testom? Jedným z jeho riešení bolo jednoducho utekať a schovávať sa kedykoľvek sa dopingoví komisári chystali prísť. Profesionálny cyklista vždy musí svoju národnú antidopingovú agentúru upovedomiť o mieste svojho pobytu. Pokiaľ udá mesto, v ktorom sa nachádza, nikto mu nebude vyčítať, ak práve nebude k dispozícii. Armstrong často dostával varovania, keď sa ho chystali testovať, a tak narýchlo odišiel niekam inam, alebo sa zdržiaval na odľahlých miestach, kde nebolo ľahké ho nájsť.
V roku 2005 po tom, čo po siedmykrát vyhral Tour de France, bol obvinený z dopingu. Vysvitlo, že jeho tímoví kolegovia si pichali EPO, čo iba zosilnilo mieru jeho obvinení.
V roku 2005 po tom, čo po siedmykrát vyhral Tour de France, bol obvinený z dopingu. Vysvitlo, že jeho tímoví kolegovia si pichali EPO, čo iba zosilnilo mieru jeho obvinení. V roku 2012 mu odobrali všetky tituly z Tour de France od roku 1998.
V roku 2005 po tom, čo po siedmykrát vyhral Tour de France, bol obvinený z dopingu. Vysvitlo, že jeho tímoví kolegovia si pichali EPO, čo iba zosilnilo mieru jeho obvinení. V roku 2012 mu odobrali všetky tituly z Tour de France od roku 1998. O rok na to sa Armstrong v televíznom rozhovore s Oprah Winfreyovou ku všetkému priznal.
V roku 2005 po tom, čo po siedmykrát vyhral Tour de France, bol obvinený z dopingu. Vysvitlo, že jeho tímoví kolegovia si pichali EPO, čo iba zosilnilo mieru jeho obvinení. V roku 2012 mu odobrali všetky tituly z Tour de France od roku 1998. O rok na to sa Armstrong v televíznom rozhovore s Oprah Winfreyovou ku všetkému priznal. Floyd Landis, víťaz pretekov Tour de France, počas výsluchu na Pepperdinskej univerzite v roku 2007, kde ho obvinili z dopovania.
V roku 2005 po tom, čo po siedmykrát vyhral Tour de France, bol obvinený z dopingu. Vysvitlo, že jeho tímoví kolegovia si pichali EPO, čo iba zosilnilo mieru jeho obvinení. V roku 2012 mu odobrali všetky tituly z Tour de France od roku 1998. O rok na to sa Armstrong v televíznom rozhovore s Oprah Winfreyovou ku všetkému priznal. Floyd Landis, víťaz pretekov Tour de France, počas výsluchu na Pepperdinskej univerzite v roku 2007, kde ho obvinili z dopovania. Ako sa Lance Armstrong dokázal väčšinu svojej športovej kariéry vyhýbať dopingovým testom?
V roku 2005 po tom, čo po siedmykrát vyhral Tour de France, bol obvinený z dopingu. Vysvitlo, že jeho tímoví kolegovia si pichali EPO, čo iba zosilnilo mieru jeho obvinení. V roku 2012 mu odobrali všetky tituly z Tour de France od roku 1998. O rok na to sa Armstrong v televíznom rozhovore s Oprah Winfreyovou ku všetkému priznal. Floyd Landis, víťaz pretekov Tour de France, počas výsluchu na Pepperdinskej univerzite v roku 2007, kde ho obvinili z dopovania. Ako sa Lance Armstrong dokázal väčšinu svojej športovej kariéry vyhýbať dopingovým testom? Jedným z jeho riešení bolo jednoducho utekať a schovávať sa kedykoľvek sa dopingoví komisári chystali prísť.
V roku 2005 po tom, čo po siedmykrát vyhral Tour de France, bol obvinený z dopingu. Vysvitlo, že jeho tímoví kolegovia si pichali EPO, čo iba zosilnilo mieru jeho obvinení. V roku 2012 mu odobrali všetky tituly z Tour de France od roku 1998. O rok na to sa Armstrong v televíznom rozhovore s Oprah Winfreyovou ku všetkému priznal. Floyd Landis, víťaz pretekov Tour de France, počas výsluchu na Pepperdinskej univerzite v roku 2007, kde ho obvinili z dopovania. Ako sa Lance Armstrong dokázal väčšinu svojej športovej kariéry vyhýbať dopingovým testom? Jedným z jeho riešení bolo jednoducho utekať a schovávať sa kedykoľvek sa dopingoví komisári chystali prísť. Profesionálny cyklista vždy musí svoju národnú antidopingovú agentúru upovedomiť o mieste svojho pobytu.
V roku 2005 po tom, čo po siedmykrát vyhral Tour de France, bol obvinený z dopingu. Vysvitlo, že jeho tímoví kolegovia si pichali EPO, čo iba zosilnilo mieru jeho obvinení. V roku 2012 mu odobrali všetky tituly z Tour de France od roku 1998. O rok na to sa Armstrong v televíznom rozhovore s Oprah Winfreyovou ku všetkému priznal. Floyd Landis, víťaz pretekov Tour de France, počas výsluchu na Pepperdinskej univerzite v roku 2007, kde ho obvinili z dopovania. Ako sa Lance Armstrong dokázal väčšinu svojej športovej kariéry vyhýbať dopingovým testom? Jedným z jeho riešení bolo jednoducho utekať a schovávať sa kedykoľvek sa dopingoví komisári chystali prísť. Profesionálny cyklista vždy musí svoju národnú antidopingovú agentúru upovedomiť o mieste svojho pobytu. Pokiaľ udá mesto, v ktorom sa nachádza, nikto mu nebude vyčítať, ak práve nebude k dispozícii.
V roku 2005 po tom, čo po siedmykrát vyhral Tour de France, bol obvinený z dopingu. Vysvitlo, že jeho tímoví kolegovia si pichali EPO, čo iba zosilnilo mieru jeho obvinení. V roku 2012 mu odobrali všetky tituly z Tour de France od roku 1998. O rok na to sa Armstrong v televíznom rozhovore s Oprah Winfreyovou ku všetkému priznal. Floyd Landis, víťaz pretekov Tour de France, počas výsluchu na Pepperdinskej univerzite v roku 2007, kde ho obvinili z dopovania. Ako sa Lance Armstrong dokázal väčšinu svojej športovej kariéry vyhýbať dopingovým testom? Jedným z jeho riešení bolo jednoducho utekať a schovávať sa kedykoľvek sa dopingoví komisári chystali prísť. Profesionálny cyklista vždy musí svoju národnú antidopingovú agentúru upovedomiť o mieste svojho pobytu. Pokiaľ udá mesto, v ktorom sa nachádza, nikto mu nebude vyčítať, ak práve nebude k dispozícii. Armstrong často dostával varovania, keď sa ho chystali testovať, a tak narýchlo odišiel niekam inam, alebo sa zdržiaval na odľahlých miestach, kde nebolo ľahké ho nájsť.
V roku 2005 po tom, čo po siedmykrát vyhral Tour de France, bol obvinený z dopingu. Vysvitlo, že jeho tímoví kolegovia si pichali EPO, čo iba zosilnilo mieru jeho obvinení. V roku 2012 mu odobrali všetky tituly z Tour de France od roku 1998. O rok na to sa Armstrong v televíznom rozhovore s Oprah Winfreyovou ku všetkému priznal. Floyd Landis, víťaz pretekov Tour de France, počas výsluchu na Pepperdinskej univerzite v roku 2007, kde ho obvinili z dopovania. Ako sa Lance Armstrong dokázal väčšinu svojej športovej kariéry vyhýbať dopingovým testom? Jedným z jeho riešení bolo jednoducho utekať a schovávať sa kedykoľvek sa dopingoví komisári chystali prísť. Profesionálny cyklista vždy musí svoju národnú antidopingovú agentúru upovedomiť o mieste svojho pobytu. Pokiaľ udá mesto, v ktorom sa nachádza, nikto mu nebude vyčítať, ak práve nebude k dispozícii. Armstrong často dostával varovania, keď sa ho chystali testovať, a tak narýchlo odišiel niekam inam, alebo sa zdržiaval na odľahlých miestach, kde nebolo ľahké ho nájsť. Taktiež používal sofistikované metódy, ktorými maril prácu komisárov.
V roku 2012 mu odobrali všetky tituly z Tour de France od roku 1998.
V roku 2012 mu odobrali všetky tituly z Tour de France od roku 1998. O rok na to sa Armstrong v televíznom rozhovore s Oprah Winfreyovou ku všetkému priznal.
V roku 2012 mu odobrali všetky tituly z Tour de France od roku 1998. O rok na to sa Armstrong v televíznom rozhovore s Oprah Winfreyovou ku všetkému priznal. Floyd Landis, víťaz pretekov Tour de France, počas výsluchu na Pepperdinskej univerzite v roku 2007, kde ho obvinili z dopovania.
V roku 2012 mu odobrali všetky tituly z Tour de France od roku 1998. O rok na to sa Armstrong v televíznom rozhovore s Oprah Winfreyovou ku všetkému priznal. Floyd Landis, víťaz pretekov Tour de France, počas výsluchu na Pepperdinskej univerzite v roku 2007, kde ho obvinili z dopovania. Ako sa Lance Armstrong dokázal väčšinu svojej športovej kariéry vyhýbať dopingovým testom?
V roku 2012 mu odobrali všetky tituly z Tour de France od roku 1998. O rok na to sa Armstrong v televíznom rozhovore s Oprah Winfreyovou ku všetkému priznal. Floyd Landis, víťaz pretekov Tour de France, počas výsluchu na Pepperdinskej univerzite v roku 2007, kde ho obvinili z dopovania. Ako sa Lance Armstrong dokázal väčšinu svojej športovej kariéry vyhýbať dopingovým testom? Jedným z jeho riešení bolo jednoducho utekať a schovávať sa kedykoľvek sa dopingoví komisári chystali prísť.
V roku 2012 mu odobrali všetky tituly z Tour de France od roku 1998. O rok na to sa Armstrong v televíznom rozhovore s Oprah Winfreyovou ku všetkému priznal. Floyd Landis, víťaz pretekov Tour de France, počas výsluchu na Pepperdinskej univerzite v roku 2007, kde ho obvinili z dopovania. Ako sa Lance Armstrong dokázal väčšinu svojej športovej kariéry vyhýbať dopingovým testom? Jedným z jeho riešení bolo jednoducho utekať a schovávať sa kedykoľvek sa dopingoví komisári chystali prísť. Profesionálny cyklista vždy musí svoju národnú antidopingovú agentúru upovedomiť o mieste svojho pobytu.
V roku 2012 mu odobrali všetky tituly z Tour de France od roku 1998. O rok na to sa Armstrong v televíznom rozhovore s Oprah Winfreyovou ku všetkému priznal. Floyd Landis, víťaz pretekov Tour de France, počas výsluchu na Pepperdinskej univerzite v roku 2007, kde ho obvinili z dopovania. Ako sa Lance Armstrong dokázal väčšinu svojej športovej kariéry vyhýbať dopingovým testom? Jedným z jeho riešení bolo jednoducho utekať a schovávať sa kedykoľvek sa dopingoví komisári chystali prísť. Profesionálny cyklista vždy musí svoju národnú antidopingovú agentúru upovedomiť o mieste svojho pobytu. Pokiaľ udá mesto, v ktorom sa nachádza, nikto mu nebude vyčítať, ak práve nebude k dispozícii.
V roku 2012 mu odobrali všetky tituly z Tour de France od roku 1998. O rok na to sa Armstrong v televíznom rozhovore s Oprah Winfreyovou ku všetkému priznal. Floyd Landis, víťaz pretekov Tour de France, počas výsluchu na Pepperdinskej univerzite v roku 2007, kde ho obvinili z dopovania. Ako sa Lance Armstrong dokázal väčšinu svojej športovej kariéry vyhýbať dopingovým testom? Jedným z jeho riešení bolo jednoducho utekať a schovávať sa kedykoľvek sa dopingoví komisári chystali prísť. Profesionálny cyklista vždy musí svoju národnú antidopingovú agentúru upovedomiť o mieste svojho pobytu. Pokiaľ udá mesto, v ktorom sa nachádza, nikto mu nebude vyčítať, ak práve nebude k dispozícii. Armstrong často dostával varovania, keď sa ho chystali testovať, a tak narýchlo odišiel niekam inam, alebo sa zdržiaval na odľahlých miestach, kde nebolo ľahké ho nájsť.
V roku 2012 mu odobrali všetky tituly z Tour de France od roku 1998. O rok na to sa Armstrong v televíznom rozhovore s Oprah Winfreyovou ku všetkému priznal. Floyd Landis, víťaz pretekov Tour de France, počas výsluchu na Pepperdinskej univerzite v roku 2007, kde ho obvinili z dopovania. Ako sa Lance Armstrong dokázal väčšinu svojej športovej kariéry vyhýbať dopingovým testom? Jedným z jeho riešení bolo jednoducho utekať a schovávať sa kedykoľvek sa dopingoví komisári chystali prísť. Profesionálny cyklista vždy musí svoju národnú antidopingovú agentúru upovedomiť o mieste svojho pobytu. Pokiaľ udá mesto, v ktorom sa nachádza, nikto mu nebude vyčítať, ak práve nebude k dispozícii. Armstrong často dostával varovania, keď sa ho chystali testovať, a tak narýchlo odišiel niekam inam, alebo sa zdržiaval na odľahlých miestach, kde nebolo ľahké ho nájsť. Taktiež používal sofistikované metódy, ktorými maril prácu komisárov.
V roku 2012 mu odobrali všetky tituly z Tour de France od roku 1998. O rok na to sa Armstrong v televíznom rozhovore s Oprah Winfreyovou ku všetkému priznal. Floyd Landis, víťaz pretekov Tour de France, počas výsluchu na Pepperdinskej univerzite v roku 2007, kde ho obvinili z dopovania. Ako sa Lance Armstrong dokázal väčšinu svojej športovej kariéry vyhýbať dopingovým testom? Jedným z jeho riešení bolo jednoducho utekať a schovávať sa kedykoľvek sa dopingoví komisári chystali prísť. Profesionálny cyklista vždy musí svoju národnú antidopingovú agentúru upovedomiť o mieste svojho pobytu. Pokiaľ udá mesto, v ktorom sa nachádza, nikto mu nebude vyčítať, ak práve nebude k dispozícii. Armstrong často dostával varovania, keď sa ho chystali testovať, a tak narýchlo odišiel niekam inam, alebo sa zdržiaval na odľahlých miestach, kde nebolo ľahké ho nájsť. Taktiež používal sofistikované metódy, ktorými maril prácu komisárov. Jednou z nich bolo maskovanie nedovolených látok pomocou infúzie fyziologického roztoku, vďaka ktorému sa hodnoty v jeho krvi vrátili do normálu.
V roku 2015 Svetová antidopingová agentúra uverejnila správu, podľa ktorej je v ruskom športe na všetkých úrovniach hlboko zakorenené podvádzanie.
V roku 2015 Svetová antidopingová agentúra uverejnila správu, podľa ktorej je v ruskom športe na všetkých úrovniach hlboko zakorenené podvádzanie. V marci roku 2016 ruská tenisová hviezda Marija Šarapovová neprešla dopingovým testom.
V roku 2015 Svetová antidopingová agentúra uverejnila správu, podľa ktorej je v ruskom športe na všetkých úrovniach hlboko zakorenené podvádzanie. V marci roku 2016 ruská tenisová hviezda Marija Šarapovová neprešla dopingovým testom. Užívala meldónium, ktoré sa používa na liečbu ischémie, ale taktiež zvyšuje vytrvalosť.
V roku 2015 Svetová antidopingová agentúra uverejnila správu, podľa ktorej je v ruskom športe na všetkých úrovniach hlboko zakorenené podvádzanie. V marci roku 2016 ruská tenisová hviezda Marija Šarapovová neprešla dopingovým testom. Užívala meldónium, ktoré sa používa na liečbu ischémie, ale taktiež zvyšuje vytrvalosť. Zo súťaží ju suspendovali na 2 roky.
V roku 2015 Svetová antidopingová agentúra uverejnila správu, podľa ktorej je v ruskom športe na všetkých úrovniach hlboko zakorenené podvádzanie. V marci roku 2016 ruská tenisová hviezda Marija Šarapovová neprešla dopingovým testom. Užívala meldónium, ktoré sa používa na liečbu ischémie, ale taktiež zvyšuje vytrvalosť. Zo súťaží ju suspendovali na 2 roky. 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala celému ruskému družstvu ľahkej atletiky štartovať na olympiáde v Riu, a to pre štátom podporované užívanie steroidov.
V roku 2015 Svetová antidopingová agentúra uverejnila správu, podľa ktorej je v ruskom športe na všetkých úrovniach hlboko zakorenené podvádzanie. V marci roku 2016 ruská tenisová hviezda Marija Šarapovová neprešla dopingovým testom. Užívala meldónium, ktoré sa používa na liečbu ischémie, ale taktiež zvyšuje vytrvalosť. Zo súťaží ju suspendovali na 2 roky. 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala celému ruskému družstvu ľahkej atletiky štartovať na olympiáde v Riu, a to pre štátom podporované užívanie steroidov. Predpokladá sa, že aj iné štáty sponzorujú podobné programy.
V roku 2015 Svetová antidopingová agentúra uverejnila správu, podľa ktorej je v ruskom športe na všetkých úrovniach hlboko zakorenené podvádzanie. V marci roku 2016 ruská tenisová hviezda Marija Šarapovová neprešla dopingovým testom. Užívala meldónium, ktoré sa používa na liečbu ischémie, ale taktiež zvyšuje vytrvalosť. Zo súťaží ju suspendovali na 2 roky. 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala celému ruskému družstvu ľahkej atletiky štartovať na olympiáde v Riu, a to pre štátom podporované užívanie steroidov. Predpokladá sa, že aj iné štáty sponzorujú podobné programy. Hráči tímu New York Yankees, nadhadzovači Roger Clemens a Andy Pettitte.
V roku 2015 Svetová antidopingová agentúra uverejnila správu, podľa ktorej je v ruskom športe na všetkých úrovniach hlboko zakorenené podvádzanie. V marci roku 2016 ruská tenisová hviezda Marija Šarapovová neprešla dopingovým testom. Užívala meldónium, ktoré sa používa na liečbu ischémie, ale taktiež zvyšuje vytrvalosť. Zo súťaží ju suspendovali na 2 roky. 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala celému ruskému družstvu ľahkej atletiky štartovať na olympiáde v Riu, a to pre štátom podporované užívanie steroidov. Predpokladá sa, že aj iné štáty sponzorujú podobné programy. Hráči tímu New York Yankees, nadhadzovači Roger Clemens a Andy Pettitte. V správe z roku 2007 známej ako Mitchell Report boli obvinení z užívania amfetamínov, anabolických steroidov a rastového hormónu (STH).
V roku 2015 Svetová antidopingová agentúra uverejnila správu, podľa ktorej je v ruskom športe na všetkých úrovniach hlboko zakorenené podvádzanie. V marci roku 2016 ruská tenisová hviezda Marija Šarapovová neprešla dopingovým testom. Užívala meldónium, ktoré sa používa na liečbu ischémie, ale taktiež zvyšuje vytrvalosť. Zo súťaží ju suspendovali na 2 roky. 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala celému ruskému družstvu ľahkej atletiky štartovať na olympiáde v Riu, a to pre štátom podporované užívanie steroidov. Predpokladá sa, že aj iné štáty sponzorujú podobné programy. Hráči tímu New York Yankees, nadhadzovači Roger Clemens a Andy Pettitte. V správe z roku 2007 známej ako Mitchell Report boli obvinení z užívania amfetamínov, anabolických steroidov a rastového hormónu (STH). Pettitte sa neskôr priznal, že užíval STH.
V roku 2015 Svetová antidopingová agentúra uverejnila správu, podľa ktorej je v ruskom športe na všetkých úrovniach hlboko zakorenené podvádzanie. V marci roku 2016 ruská tenisová hviezda Marija Šarapovová neprešla dopingovým testom. Užívala meldónium, ktoré sa používa na liečbu ischémie, ale taktiež zvyšuje vytrvalosť. Zo súťaží ju suspendovali na 2 roky. 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala celému ruskému družstvu ľahkej atletiky štartovať na olympiáde v Riu, a to pre štátom podporované užívanie steroidov. Predpokladá sa, že aj iné štáty sponzorujú podobné programy. Hráči tímu New York Yankees, nadhadzovači Roger Clemens a Andy Pettitte. V správe z roku 2007 známej ako Mitchell Report boli obvinení z užívania amfetamínov, anabolických steroidov a rastového hormónu (STH). Pettitte sa neskôr priznal, že užíval STH. Clemens všetko poprel.
V rámci štúdie sa zverejnil odhad, že bitcoin ako taký je zodpovedný za približne 22 miliónov ton emisií oxidu uhličitého ročne, čo je viac ako celková uhlíková stopa Jordánska.
V rámci štúdie sa zverejnil odhad, že bitcoin ako taký je zodpovedný za približne 22 miliónov ton emisií oxidu uhličitého ročne, čo je viac ako celková uhlíková stopa Jordánska. Pozeranie online videí tvorí najväčšiu časť internetového prenosu vo svete, a to 60 %, a vytvorí 300 miliónov ton oxidu uhličitého ročne.
V rámci štúdie sa zverejnil odhad, že bitcoin ako taký je zodpovedný za približne 22 miliónov ton emisií oxidu uhličitého ročne, čo je viac ako celková uhlíková stopa Jordánska. Pozeranie online videí tvorí najväčšiu časť internetového prenosu vo svete, a to 60 %, a vytvorí 300 miliónov ton oxidu uhličitého ročne. Podľa francúzskej neziskovej organizácie The Shift Project je to približne 1 % celosvetových emisií.
V rámci štúdie sa zverejnil odhad, že bitcoin ako taký je zodpovedný za približne 22 miliónov ton emisií oxidu uhličitého ročne, čo je viac ako celková uhlíková stopa Jordánska. Pozeranie online videí tvorí najväčšiu časť internetového prenosu vo svete, a to 60 %, a vytvorí 300 miliónov ton oxidu uhličitého ročne. Podľa francúzskej neziskovej organizácie The Shift Project je to približne 1 % celosvetových emisií. Ak si zapnete televízor, aby ste na ňom mohli pozerať Netflix, približne polovica energie bude napájať televízor a druhá polovica bude napájať Netflix, hovorí Mike Hazas z Lancasterskej univerzity.
V rámci štúdie sa zverejnil odhad, že bitcoin ako taký je zodpovedný za približne 22 miliónov ton emisií oxidu uhličitého ročne, čo je viac ako celková uhlíková stopa Jordánska. Pozeranie online videí tvorí najväčšiu časť internetového prenosu vo svete, a to 60 %, a vytvorí 300 miliónov ton oxidu uhličitého ročne. Podľa francúzskej neziskovej organizácie The Shift Project je to približne 1 % celosvetových emisií. Ak si zapnete televízor, aby ste na ňom mohli pozerať Netflix, približne polovica energie bude napájať televízor a druhá polovica bude napájať Netflix, hovorí Mike Hazas z Lancasterskej univerzity. Napriek tomu niektorí odborníci tvrdia, že energia, potrebná na uchovávanie a vysielanie videí, je menšia ako oveľa viac koncentrované výpočtové aktivity vykonávané dátovými centrami.
V rámci štúdie sa zverejnil odhad, že bitcoin ako taký je zodpovedný za približne 22 miliónov ton emisií oxidu uhličitého ročne, čo je viac ako celková uhlíková stopa Jordánska. Pozeranie online videí tvorí najväčšiu časť internetového prenosu vo svete, a to 60 %, a vytvorí 300 miliónov ton oxidu uhličitého ročne. Podľa francúzskej neziskovej organizácie The Shift Project je to približne 1 % celosvetových emisií. Ak si zapnete televízor, aby ste na ňom mohli pozerať Netflix, približne polovica energie bude napájať televízor a druhá polovica bude napájať Netflix, hovorí Mike Hazas z Lancasterskej univerzity. Napriek tomu niektorí odborníci tvrdia, že energia, potrebná na uchovávanie a vysielanie videí, je menšia ako oveľa viac koncentrované výpočtové aktivity vykonávané dátovými centrami. Určité množstvo znečistenia klímy spôsobené činnosťou na internete pochádza z vyhľadávania pornografického obsahu.
V rámci štúdie sa zverejnil odhad, že bitcoin ako taký je zodpovedný za približne 22 miliónov ton emisií oxidu uhličitého ročne, čo je viac ako celková uhlíková stopa Jordánska. Pozeranie online videí tvorí najväčšiu časť internetového prenosu vo svete, a to 60 %, a vytvorí 300 miliónov ton oxidu uhličitého ročne. Podľa francúzskej neziskovej organizácie The Shift Project je to približne 1 % celosvetových emisií. Ak si zapnete televízor, aby ste na ňom mohli pozerať Netflix, približne polovica energie bude napájať televízor a druhá polovica bude napájať Netflix, hovorí Mike Hazas z Lancasterskej univerzity. Napriek tomu niektorí odborníci tvrdia, že energia, potrebná na uchovávanie a vysielanie videí, je menšia ako oveľa viac koncentrované výpočtové aktivity vykonávané dátovými centrami. Určité množstvo znečistenia klímy spôsobené činnosťou na internete pochádza z vyhľadávania pornografického obsahu. Pornografia tvorí tretinu videoprenosu pričom vyprodukuje rovnaké množstvo oxidu uhličitého ako Belgicko ročne.
V rámci štúdie sa zverejnil odhad, že bitcoin ako taký je zodpovedný za približne 22 miliónov ton emisií oxidu uhličitého ročne, čo je viac ako celková uhlíková stopa Jordánska. Pozeranie online videí tvorí najväčšiu časť internetového prenosu vo svete, a to 60 %, a vytvorí 300 miliónov ton oxidu uhličitého ročne. Podľa francúzskej neziskovej organizácie The Shift Project je to približne 1 % celosvetových emisií. Ak si zapnete televízor, aby ste na ňom mohli pozerať Netflix, približne polovica energie bude napájať televízor a druhá polovica bude napájať Netflix, hovorí Mike Hazas z Lancasterskej univerzity. Napriek tomu niektorí odborníci tvrdia, že energia, potrebná na uchovávanie a vysielanie videí, je menšia ako oveľa viac koncentrované výpočtové aktivity vykonávané dátovými centrami. Určité množstvo znečistenia klímy spôsobené činnosťou na internete pochádza z vyhľadávania pornografického obsahu. Pornografia tvorí tretinu videoprenosu pričom vyprodukuje rovnaké množstvo oxidu uhličitého ako Belgicko ročne. Služby video na požiadanie, akými sú napríklad Amazon Prime a Netflix, sa podieľajú na ďalšej tretine tohto znečistenia.
V rámci štúdie sa zverejnil odhad, že bitcoin ako taký je zodpovedný za približne 22 miliónov ton emisií oxidu uhličitého ročne, čo je viac ako celková uhlíková stopa Jordánska. Pozeranie online videí tvorí najväčšiu časť internetového prenosu vo svete, a to 60 %, a vytvorí 300 miliónov ton oxidu uhličitého ročne. Podľa francúzskej neziskovej organizácie The Shift Project je to približne 1 % celosvetových emisií. Ak si zapnete televízor, aby ste na ňom mohli pozerať Netflix, približne polovica energie bude napájať televízor a druhá polovica bude napájať Netflix, hovorí Mike Hazas z Lancasterskej univerzity. Napriek tomu niektorí odborníci tvrdia, že energia, potrebná na uchovávanie a vysielanie videí, je menšia ako oveľa viac koncentrované výpočtové aktivity vykonávané dátovými centrami. Určité množstvo znečistenia klímy spôsobené činnosťou na internete pochádza z vyhľadávania pornografického obsahu. Pornografia tvorí tretinu videoprenosu pričom vyprodukuje rovnaké množstvo oxidu uhličitého ako Belgicko ročne. Služby video na požiadanie, akými sú napríklad Amazon Prime a Netflix, sa podieľajú na ďalšej tretine tohto znečistenia. Posledná tretina znečisťujúceho videoprenosu prislúcha pozeraniu videí na YouTube a videoklipov na sociálnych sieťach.
V rámci štúdie sa zverejnil odhad, že bitcoin ako taký je zodpovedný za približne 22 miliónov ton emisií oxidu uhličitého ročne, čo je viac ako celková uhlíková stopa Jordánska. Pozeranie online videí tvorí najväčšiu časť internetového prenosu vo svete, a to 60 %, a vytvorí 300 miliónov ton oxidu uhličitého ročne. Podľa francúzskej neziskovej organizácie The Shift Project je to približne 1 % celosvetových emisií. Ak si zapnete televízor, aby ste na ňom mohli pozerať Netflix, približne polovica energie bude napájať televízor a druhá polovica bude napájať Netflix, hovorí Mike Hazas z Lancasterskej univerzity. Napriek tomu niektorí odborníci tvrdia, že energia, potrebná na uchovávanie a vysielanie videí, je menšia ako oveľa viac koncentrované výpočtové aktivity vykonávané dátovými centrami. Určité množstvo znečistenia klímy spôsobené činnosťou na internete pochádza z vyhľadávania pornografického obsahu. Pornografia tvorí tretinu videoprenosu pričom vyprodukuje rovnaké množstvo oxidu uhličitého ako Belgicko ročne. Služby video na požiadanie, akými sú napríklad Amazon Prime a Netflix, sa podieľajú na ďalšej tretine tohto znečistenia. Posledná tretina znečisťujúceho videoprenosu prislúcha pozeraniu videí na YouTube a videoklipov na sociálnych sieťach. Netflix tvrdí, že jeho celosvetová spotreba energie dosiahla 451 000 megawatthodín ročne, čo je dostatok energie na napájanie 37 000 domácností.
V skutočnosti má kniha v brožovanej väzbe uhlíkovú stopu približne 1 kilogramu CO2, zatiaľ čo víkendové vydanie novín sa podieľa na 0,3 až 4,1 kilogramu CO2.
V skutočnosti má kniha v brožovanej väzbe uhlíkovú stopu približne 1 kilogramu CO2, zatiaľ čo víkendové vydanie novín sa podieľa na 0,3 až 4,1 kilogramu CO2. Preto môžeme tvrdiť, že čítanie správ na internete je ekologickejšia voľba než zahĺbiť sa do papiera.
V skutočnosti má kniha v brožovanej väzbe uhlíkovú stopu približne 1 kilogramu CO2, zatiaľ čo víkendové vydanie novín sa podieľa na 0,3 až 4,1 kilogramu CO2. Preto môžeme tvrdiť, že čítanie správ na internete je ekologickejšia voľba než zahĺbiť sa do papiera. Dobrou správou je, že za celý život môžete prečítať ešte veľa kníh, a to presne 2 300.
V skutočnosti má kniha v brožovanej väzbe uhlíkovú stopu približne 1 kilogramu CO2, zatiaľ čo víkendové vydanie novín sa podieľa na 0,3 až 4,1 kilogramu CO2. Preto môžeme tvrdiť, že čítanie správ na internete je ekologickejšia voľba než zahĺbiť sa do papiera. Dobrou správou je, že za celý život môžete prečítať ešte veľa kníh, a to presne 2 300. Rovnaká uhlíková stopa je cenou za to, že sa letecky dostanete z Londýna do Hong Kongu. A preto nemusíte mať výčitky prečítať si najnovší bestseller.
V skutočnosti má kniha v brožovanej väzbe uhlíkovú stopu približne 1 kilogramu CO2, zatiaľ čo víkendové vydanie novín sa podieľa na 0,3 až 4,1 kilogramu CO2. Preto môžeme tvrdiť, že čítanie správ na internete je ekologickejšia voľba než zahĺbiť sa do papiera. Dobrou správou je, že za celý život môžete prečítať ešte veľa kníh, a to presne 2 300. Rovnaká uhlíková stopa je cenou za to, že sa letecky dostanete z Londýna do Hong Kongu. A preto nemusíte mať výčitky prečítať si najnovší bestseller. (Viac sa dočítate v článku Ako znížiť vplyv vašich letov na životné prostredie.)
V skutočnosti má kniha v brožovanej väzbe uhlíkovú stopu približne 1 kilogramu CO2, zatiaľ čo víkendové vydanie novín sa podieľa na 0,3 až 4,1 kilogramu CO2. Preto môžeme tvrdiť, že čítanie správ na internete je ekologickejšia voľba než zahĺbiť sa do papiera. Dobrou správou je, že za celý život môžete prečítať ešte veľa kníh, a to presne 2 300. Rovnaká uhlíková stopa je cenou za to, že sa letecky dostanete z Londýna do Hong Kongu. A preto nemusíte mať výčitky prečítať si najnovší bestseller. (Viac sa dočítate v článku Ako znížiť vplyv vašich letov na životné prostredie.) Ľudia, ktorých zlákali kryptomeny, by sa tiež mali poriadne zamyslieť nad tým, aký vplyv na životné prostredie majú tieto peňažné transakcie.
V skutočnosti má kniha v brožovanej väzbe uhlíkovú stopu približne 1 kilogramu CO2, zatiaľ čo víkendové vydanie novín sa podieľa na 0,3 až 4,1 kilogramu CO2. Preto môžeme tvrdiť, že čítanie správ na internete je ekologickejšia voľba než zahĺbiť sa do papiera. Dobrou správou je, že za celý život môžete prečítať ešte veľa kníh, a to presne 2 300. Rovnaká uhlíková stopa je cenou za to, že sa letecky dostanete z Londýna do Hong Kongu. A preto nemusíte mať výčitky prečítať si najnovší bestseller. (Viac sa dočítate v článku Ako znížiť vplyv vašich letov na životné prostredie.) Ľudia, ktorých zlákali kryptomeny, by sa tiež mali poriadne zamyslieť nad tým, aký vplyv na životné prostredie majú tieto peňažné transakcie. Obrovské množstvá výpočtovej kapacity sú potrebné na tzv. proof of work algoritmus, ktorý potvrdzuje transakcie v distribuovanej databáze transakcií spoločnosti Blockchain.
V skutočnosti má kniha v brožovanej väzbe uhlíkovú stopu približne 1 kilogramu CO2, zatiaľ čo víkendové vydanie novín sa podieľa na 0,3 až 4,1 kilogramu CO2. Preto môžeme tvrdiť, že čítanie správ na internete je ekologickejšia voľba než zahĺbiť sa do papiera. Dobrou správou je, že za celý život môžete prečítať ešte veľa kníh, a to presne 2 300. Rovnaká uhlíková stopa je cenou za to, že sa letecky dostanete z Londýna do Hong Kongu. A preto nemusíte mať výčitky prečítať si najnovší bestseller. (Viac sa dočítate v článku Ako znížiť vplyv vašich letov na životné prostredie.) Ľudia, ktorých zlákali kryptomeny, by sa tiež mali poriadne zamyslieť nad tým, aký vplyv na životné prostredie majú tieto peňažné transakcie. Obrovské množstvá výpočtovej kapacity sú potrebné na tzv. proof of work algoritmus, ktorý potvrdzuje transakcie v distribuovanej databáze transakcií spoločnosti Blockchain. V rámci štúdie sa zverejnil odhad, že bitcoin ako taký je zodpovedný za približne 22 miliónov ton emisií oxidu uhličitého ročne, čo je viac ako celková uhlíková stopa Jordánska.
V skutočnosti má kniha v brožovanej väzbe uhlíkovú stopu približne 1 kilogramu CO2, zatiaľ čo víkendové vydanie novín sa podieľa na 0,3 až 4,1 kilogramu CO2. Preto môžeme tvrdiť, že čítanie správ na internete je ekologickejšia voľba než zahĺbiť sa do papiera. Dobrou správou je, že za celý život môžete prečítať ešte veľa kníh, a to presne 2 300. Rovnaká uhlíková stopa je cenou za to, že sa letecky dostanete z Londýna do Hong Kongu. A preto nemusíte mať výčitky prečítať si najnovší bestseller. (Viac sa dočítate v článku Ako znížiť vplyv vašich letov na životné prostredie.) Ľudia, ktorých zlákali kryptomeny, by sa tiež mali poriadne zamyslieť nad tým, aký vplyv na životné prostredie majú tieto peňažné transakcie. Obrovské množstvá výpočtovej kapacity sú potrebné na tzv. proof of work algoritmus, ktorý potvrdzuje transakcie v distribuovanej databáze transakcií spoločnosti Blockchain. V rámci štúdie sa zverejnil odhad, že bitcoin ako taký je zodpovedný za približne 22 miliónov ton emisií oxidu uhličitého ročne, čo je viac ako celková uhlíková stopa Jordánska. Pozeranie online videí tvorí najväčšiu časť internetového prenosu vo svete, a to 60 %, a vytvorí 300 miliónov ton oxidu uhličitého ročne.
V skutočnosti má kniha v brožovanej väzbe uhlíkovú stopu približne 1 kilogramu CO2, zatiaľ čo víkendové vydanie novín sa podieľa na 0,3 až 4,1 kilogramu CO2. Preto môžeme tvrdiť, že čítanie správ na internete je ekologickejšia voľba než zahĺbiť sa do papiera. Dobrou správou je, že za celý život môžete prečítať ešte veľa kníh, a to presne 2 300. Rovnaká uhlíková stopa je cenou za to, že sa letecky dostanete z Londýna do Hong Kongu. A preto nemusíte mať výčitky prečítať si najnovší bestseller. (Viac sa dočítate v článku Ako znížiť vplyv vašich letov na životné prostredie.) Ľudia, ktorých zlákali kryptomeny, by sa tiež mali poriadne zamyslieť nad tým, aký vplyv na životné prostredie majú tieto peňažné transakcie. Obrovské množstvá výpočtovej kapacity sú potrebné na tzv. proof of work algoritmus, ktorý potvrdzuje transakcie v distribuovanej databáze transakcií spoločnosti Blockchain. V rámci štúdie sa zverejnil odhad, že bitcoin ako taký je zodpovedný za približne 22 miliónov ton emisií oxidu uhličitého ročne, čo je viac ako celková uhlíková stopa Jordánska. Pozeranie online videí tvorí najväčšiu časť internetového prenosu vo svete, a to 60 %, a vytvorí 300 miliónov ton oxidu uhličitého ročne. Podľa francúzskej neziskovej organizácie The Shift Project je to približne 1 % celosvetových emisií.
V správe z roku 2007 známej ako Mitchell Report boli obvinení z užívania amfetamínov, anabolických steroidov a rastového hormónu (STH).
V správe z roku 2007 známej ako Mitchell Report boli obvinení z užívania amfetamínov, anabolických steroidov a rastového hormónu (STH). Pettitte sa neskôr priznal, že užíval STH.
V správe z roku 2007 známej ako Mitchell Report boli obvinení z užívania amfetamínov, anabolických steroidov a rastového hormónu (STH). Pettitte sa neskôr priznal, že užíval STH. Clemens všetko poprel.
V správe z roku 2007 známej ako Mitchell Report boli obvinení z užívania amfetamínov, anabolických steroidov a rastového hormónu (STH). Pettitte sa neskôr priznal, že užíval STH. Clemens všetko poprel. Dňa 24. 7., menej ako dva týždne pred začatím OH v Riu, sa Medzinárodný olympijský výbor postavil proti návrhu, podľa ktorého by nikto z ruskej výpravy nesmel na olympiáde v Riu štartovať, a to napriek tomu, že Svetová antidopingová agentúra s istotou potvrdila, že ruská vláda viedla najväčší dopingový program v histórii medzinárodného športu, čo je v úplnom rozpore so športovým duchom, ako napísal denník The New York Times.
V správe z roku 2007 známej ako Mitchell Report boli obvinení z užívania amfetamínov, anabolických steroidov a rastového hormónu (STH). Pettitte sa neskôr priznal, že užíval STH. Clemens všetko poprel. Dňa 24. 7., menej ako dva týždne pred začatím OH v Riu, sa Medzinárodný olympijský výbor postavil proti návrhu, podľa ktorého by nikto z ruskej výpravy nesmel na olympiáde v Riu štartovať, a to napriek tomu, že Svetová antidopingová agentúra s istotou potvrdila, že ruská vláda viedla najväčší dopingový program v histórii medzinárodného športu, čo je v úplnom rozpore so športovým duchom, ako napísal denník The New York Times. MOV prenechal rozhodnutie o tom, či majú ruskí športovci súťažiť v jednotlivých disciplínach na 28 samostatných športových federáciách.
V správe z roku 2007 známej ako Mitchell Report boli obvinení z užívania amfetamínov, anabolických steroidov a rastového hormónu (STH). Pettitte sa neskôr priznal, že užíval STH. Clemens všetko poprel. Dňa 24. 7., menej ako dva týždne pred začatím OH v Riu, sa Medzinárodný olympijský výbor postavil proti návrhu, podľa ktorého by nikto z ruskej výpravy nesmel na olympiáde v Riu štartovať, a to napriek tomu, že Svetová antidopingová agentúra s istotou potvrdila, že ruská vláda viedla najväčší dopingový program v histórii medzinárodného športu, čo je v úplnom rozpore so športovým duchom, ako napísal denník The New York Times. MOV prenechal rozhodnutie o tom, či majú ruskí športovci súťažiť v jednotlivých disciplínach na 28 samostatných športových federáciách. Zatiaľ čo sa Medzinárodná asociácia atletických federácií rozhodla z hier ruské družstvo v ľahkej atletike vylúčiť, mnoho iných športových federácií, vrátane gymnastickej a tenisovej, dovolilo ruským športovcom zúčastniť sa.
V správe z roku 2007 známej ako Mitchell Report boli obvinení z užívania amfetamínov, anabolických steroidov a rastového hormónu (STH). Pettitte sa neskôr priznal, že užíval STH. Clemens všetko poprel. Dňa 24. 7., menej ako dva týždne pred začatím OH v Riu, sa Medzinárodný olympijský výbor postavil proti návrhu, podľa ktorého by nikto z ruskej výpravy nesmel na olympiáde v Riu štartovať, a to napriek tomu, že Svetová antidopingová agentúra s istotou potvrdila, že ruská vláda viedla najväčší dopingový program v histórii medzinárodného športu, čo je v úplnom rozpore so športovým duchom, ako napísal denník The New York Times. MOV prenechal rozhodnutie o tom, či majú ruskí športovci súťažiť v jednotlivých disciplínach na 28 samostatných športových federáciách. Zatiaľ čo sa Medzinárodná asociácia atletických federácií rozhodla z hier ruské družstvo v ľahkej atletike vylúčiť, mnoho iných športových federácií, vrátane gymnastickej a tenisovej, dovolilo ruským športovcom zúčastniť sa. Ruská vlajka.
V správe z roku 2007 známej ako Mitchell Report boli obvinení z užívania amfetamínov, anabolických steroidov a rastového hormónu (STH). Pettitte sa neskôr priznal, že užíval STH. Clemens všetko poprel. Dňa 24. 7., menej ako dva týždne pred začatím OH v Riu, sa Medzinárodný olympijský výbor postavil proti návrhu, podľa ktorého by nikto z ruskej výpravy nesmel na olympiáde v Riu štartovať, a to napriek tomu, že Svetová antidopingová agentúra s istotou potvrdila, že ruská vláda viedla najväčší dopingový program v histórii medzinárodného športu, čo je v úplnom rozpore so športovým duchom, ako napísal denník The New York Times. MOV prenechal rozhodnutie o tom, či majú ruskí športovci súťažiť v jednotlivých disciplínach na 28 samostatných športových federáciách. Zatiaľ čo sa Medzinárodná asociácia atletických federácií rozhodla z hier ruské družstvo v ľahkej atletike vylúčiť, mnoho iných športových federácií, vrátane gymnastickej a tenisovej, dovolilo ruským športovcom zúčastniť sa. Ruská vlajka. Yesalis pred Kongresom Spojených štátov svedčil ohľadom legislatívnych záležitostí kontroly zneužívania anabolických steroidov a rastového hormónu športovcami už niekoľkokrát.
V správe z roku 2007 známej ako Mitchell Report boli obvinení z užívania amfetamínov, anabolických steroidov a rastového hormónu (STH). Pettitte sa neskôr priznal, že užíval STH. Clemens všetko poprel. Dňa 24. 7., menej ako dva týždne pred začatím OH v Riu, sa Medzinárodný olympijský výbor postavil proti návrhu, podľa ktorého by nikto z ruskej výpravy nesmel na olympiáde v Riu štartovať, a to napriek tomu, že Svetová antidopingová agentúra s istotou potvrdila, že ruská vláda viedla najväčší dopingový program v histórii medzinárodného športu, čo je v úplnom rozpore so športovým duchom, ako napísal denník The New York Times. MOV prenechal rozhodnutie o tom, či majú ruskí športovci súťažiť v jednotlivých disciplínach na 28 samostatných športových federáciách. Zatiaľ čo sa Medzinárodná asociácia atletických federácií rozhodla z hier ruské družstvo v ľahkej atletike vylúčiť, mnoho iných športových federácií, vrátane gymnastickej a tenisovej, dovolilo ruským športovcom zúčastniť sa. Ruská vlajka. Yesalis pred Kongresom Spojených štátov svedčil ohľadom legislatívnych záležitostí kontroly zneužívania anabolických steroidov a rastového hormónu športovcami už niekoľkokrát. Čo s tým môžeme urobiť?
V správe z roku 2007 známej ako Mitchell Report boli obvinení z užívania amfetamínov, anabolických steroidov a rastového hormónu (STH). Pettitte sa neskôr priznal, že užíval STH. Clemens všetko poprel. Dňa 24. 7., menej ako dva týždne pred začatím OH v Riu, sa Medzinárodný olympijský výbor postavil proti návrhu, podľa ktorého by nikto z ruskej výpravy nesmel na olympiáde v Riu štartovať, a to napriek tomu, že Svetová antidopingová agentúra s istotou potvrdila, že ruská vláda viedla najväčší dopingový program v histórii medzinárodného športu, čo je v úplnom rozpore so športovým duchom, ako napísal denník The New York Times. MOV prenechal rozhodnutie o tom, či majú ruskí športovci súťažiť v jednotlivých disciplínach na 28 samostatných športových federáciách. Zatiaľ čo sa Medzinárodná asociácia atletických federácií rozhodla z hier ruské družstvo v ľahkej atletike vylúčiť, mnoho iných športových federácií, vrátane gymnastickej a tenisovej, dovolilo ruským športovcom zúčastniť sa. Ruská vlajka. Yesalis pred Kongresom Spojených štátov svedčil ohľadom legislatívnych záležitostí kontroly zneužívania anabolických steroidov a rastového hormónu športovcami už niekoľkokrát. Čo s tým môžeme urobiť? Absolútne nič, usúdil.
V súčasnosti Google využíva na zníženie uhlíkovej stopy svojich operácií kombináciu energie z obnoviteľných zdrojov a uhlíkovej kompenzácie.
V súčasnosti Google využíva na zníženie uhlíkovej stopy svojich operácií kombináciu energie z obnoviteľných zdrojov a uhlíkovej kompenzácie. Na druhej strane Microsoft, ktorý je majiteľom internetového vyhľadávača Bing, sa zaviazal, že do roku 2030 sa stane uhlíkovo negatívnym.
V súčasnosti Google využíva na zníženie uhlíkovej stopy svojich operácií kombináciu energie z obnoviteľných zdrojov a uhlíkovej kompenzácie. Na druhej strane Microsoft, ktorý je majiteľom internetového vyhľadávača Bing, sa zaviazal, že do roku 2030 sa stane uhlíkovo negatívnym. Momentálne pracujú na tom, aby zistili, či je táto uhlíková stopa v súčasnosti vyššia alebo nižšia.
V súčasnosti Google využíva na zníženie uhlíkovej stopy svojich operácií kombináciu energie z obnoviteľných zdrojov a uhlíkovej kompenzácie. Na druhej strane Microsoft, ktorý je majiteľom internetového vyhľadávača Bing, sa zaviazal, že do roku 2030 sa stane uhlíkovo negatívnym. Momentálne pracujú na tom, aby zistili, či je táto uhlíková stopa v súčasnosti vyššia alebo nižšia. Avšak, podľa údajov Googlu priemerný používateľ jeho služieb, a teda niekto, kto si vyhľadá 25 položiek denne, pozrie si 60 minút videí na YouTube, má účet na Gmaili a používa niektoré ďalšie súvisiace služby, vyprodukuje menej ako 8 gramov CO2 denne.
V súčasnosti Google využíva na zníženie uhlíkovej stopy svojich operácií kombináciu energie z obnoviteľných zdrojov a uhlíkovej kompenzácie. Na druhej strane Microsoft, ktorý je majiteľom internetového vyhľadávača Bing, sa zaviazal, že do roku 2030 sa stane uhlíkovo negatívnym. Momentálne pracujú na tom, aby zistili, či je táto uhlíková stopa v súčasnosti vyššia alebo nižšia. Avšak, podľa údajov Googlu priemerný používateľ jeho služieb, a teda niekto, kto si vyhľadá 25 položiek denne, pozrie si 60 minút videí na YouTube, má účet na Gmaili a používa niektoré ďalšie súvisiace služby, vyprodukuje menej ako 8 gramov CO2 denne. Novšie internetové vyhľadávače sa už od začiatku snažia odlíšiť od ostatných ako zelenšie alternatívy.
V súčasnosti Google využíva na zníženie uhlíkovej stopy svojich operácií kombináciu energie z obnoviteľných zdrojov a uhlíkovej kompenzácie. Na druhej strane Microsoft, ktorý je majiteľom internetového vyhľadávača Bing, sa zaviazal, že do roku 2030 sa stane uhlíkovo negatívnym. Momentálne pracujú na tom, aby zistili, či je táto uhlíková stopa v súčasnosti vyššia alebo nižšia. Avšak, podľa údajov Googlu priemerný používateľ jeho služieb, a teda niekto, kto si vyhľadá 25 položiek denne, pozrie si 60 minút videí na YouTube, má účet na Gmaili a používa niektoré ďalšie súvisiace služby, vyprodukuje menej ako 8 gramov CO2 denne. Novšie internetové vyhľadávače sa už od začiatku snažia odlíšiť od ostatných ako zelenšie alternatívy. Dobrým príkladom je Ecosia.
V súčasnosti Google využíva na zníženie uhlíkovej stopy svojich operácií kombináciu energie z obnoviteľných zdrojov a uhlíkovej kompenzácie. Na druhej strane Microsoft, ktorý je majiteľom internetového vyhľadávača Bing, sa zaviazal, že do roku 2030 sa stane uhlíkovo negatívnym. Momentálne pracujú na tom, aby zistili, či je táto uhlíková stopa v súčasnosti vyššia alebo nižšia. Avšak, podľa údajov Googlu priemerný používateľ jeho služieb, a teda niekto, kto si vyhľadá 25 položiek denne, pozrie si 60 minút videí na YouTube, má účet na Gmaili a používa niektoré ďalšie súvisiace služby, vyprodukuje menej ako 8 gramov CO2 denne. Novšie internetové vyhľadávače sa už od začiatku snažia odlíšiť od ostatných ako zelenšie alternatívy. Dobrým príkladom je Ecosia. Tento internetový vyhľadávač tvrdí, že za každých 45 vyhľadaní zasadí jeden strom.
V súčasnosti Google využíva na zníženie uhlíkovej stopy svojich operácií kombináciu energie z obnoviteľných zdrojov a uhlíkovej kompenzácie. Na druhej strane Microsoft, ktorý je majiteľom internetového vyhľadávača Bing, sa zaviazal, že do roku 2030 sa stane uhlíkovo negatívnym. Momentálne pracujú na tom, aby zistili, či je táto uhlíková stopa v súčasnosti vyššia alebo nižšia. Avšak, podľa údajov Googlu priemerný používateľ jeho služieb, a teda niekto, kto si vyhľadá 25 položiek denne, pozrie si 60 minút videí na YouTube, má účet na Gmaili a používa niektoré ďalšie súvisiace služby, vyprodukuje menej ako 8 gramov CO2 denne. Novšie internetové vyhľadávače sa už od začiatku snažia odlíšiť od ostatných ako zelenšie alternatívy. Dobrým príkladom je Ecosia. Tento internetový vyhľadávač tvrdí, že za každých 45 vyhľadaní zasadí jeden strom. Takáto forma uhlíkovej kompenzácie môže pomôcť odstrániť uhlík z atmosféry.
V súčasnosti Google využíva na zníženie uhlíkovej stopy svojich operácií kombináciu energie z obnoviteľných zdrojov a uhlíkovej kompenzácie. Na druhej strane Microsoft, ktorý je majiteľom internetového vyhľadávača Bing, sa zaviazal, že do roku 2030 sa stane uhlíkovo negatívnym. Momentálne pracujú na tom, aby zistili, či je táto uhlíková stopa v súčasnosti vyššia alebo nižšia. Avšak, podľa údajov Googlu priemerný používateľ jeho služieb, a teda niekto, kto si vyhľadá 25 položiek denne, pozrie si 60 minút videí na YouTube, má účet na Gmaili a používa niektoré ďalšie súvisiace služby, vyprodukuje menej ako 8 gramov CO2 denne. Novšie internetové vyhľadávače sa už od začiatku snažia odlíšiť od ostatných ako zelenšie alternatívy. Dobrým príkladom je Ecosia. Tento internetový vyhľadávač tvrdí, že za každých 45 vyhľadaní zasadí jeden strom. Takáto forma uhlíkovej kompenzácie môže pomôcť odstrániť uhlík z atmosféry. Avšak, úspech takýchto projektov závisí od toho, ako dlho tieto stromy budú rásť a čo sa s nimi stane, keď ich zotnú.
V súčasnosti Google využíva na zníženie uhlíkovej stopy svojich operácií kombináciu energie z obnoviteľných zdrojov a uhlíkovej kompenzácie. Na druhej strane Microsoft, ktorý je majiteľom internetového vyhľadávača Bing, sa zaviazal, že do roku 2030 sa stane uhlíkovo negatívnym. Momentálne pracujú na tom, aby zistili, či je táto uhlíková stopa v súčasnosti vyššia alebo nižšia. Avšak, podľa údajov Googlu priemerný používateľ jeho služieb, a teda niekto, kto si vyhľadá 25 položiek denne, pozrie si 60 minút videí na YouTube, má účet na Gmaili a používa niektoré ďalšie súvisiace služby, vyprodukuje menej ako 8 gramov CO2 denne. Novšie internetové vyhľadávače sa už od začiatku snažia odlíšiť od ostatných ako zelenšie alternatívy. Dobrým príkladom je Ecosia. Tento internetový vyhľadávač tvrdí, že za každých 45 vyhľadaní zasadí jeden strom. Takáto forma uhlíkovej kompenzácie môže pomôcť odstrániť uhlík z atmosféry. Avšak, úspech takýchto projektov závisí od toho, ako dlho tieto stromy budú rásť a čo sa s nimi stane, keď ich zotnú. Bez ohľadu na to, aký internetový vyhľadávač si vyberiete, vyhľadávanie informácií na webe je udržateľnejšie ako vyhľadávanie v knihách.
V tom istom roku trojnásobnej víťazke bostonského maratónu z Kene Rite Jeptoovej zakázali pretekať na 2 roky po tom, čo odovzdala vzorku pozitívnu na EPO.
V tom istom roku trojnásobnej víťazke bostonského maratónu z Kene Rite Jeptoovej zakázali pretekať na 2 roky po tom, čo odovzdala vzorku pozitívnu na EPO. V roku 2015 Svetová antidopingová agentúra uverejnila správu, podľa ktorej je v ruskom športe na všetkých úrovniach hlboko zakorenené podvádzanie.
V tom istom roku trojnásobnej víťazke bostonského maratónu z Kene Rite Jeptoovej zakázali pretekať na 2 roky po tom, čo odovzdala vzorku pozitívnu na EPO. V roku 2015 Svetová antidopingová agentúra uverejnila správu, podľa ktorej je v ruskom športe na všetkých úrovniach hlboko zakorenené podvádzanie. V marci roku 2016 ruská tenisová hviezda Marija Šarapovová neprešla dopingovým testom.
V tom istom roku trojnásobnej víťazke bostonského maratónu z Kene Rite Jeptoovej zakázali pretekať na 2 roky po tom, čo odovzdala vzorku pozitívnu na EPO. V roku 2015 Svetová antidopingová agentúra uverejnila správu, podľa ktorej je v ruskom športe na všetkých úrovniach hlboko zakorenené podvádzanie. V marci roku 2016 ruská tenisová hviezda Marija Šarapovová neprešla dopingovým testom. Užívala meldónium, ktoré sa používa na liečbu ischémie, ale taktiež zvyšuje vytrvalosť.
V tom istom roku trojnásobnej víťazke bostonského maratónu z Kene Rite Jeptoovej zakázali pretekať na 2 roky po tom, čo odovzdala vzorku pozitívnu na EPO. V roku 2015 Svetová antidopingová agentúra uverejnila správu, podľa ktorej je v ruskom športe na všetkých úrovniach hlboko zakorenené podvádzanie. V marci roku 2016 ruská tenisová hviezda Marija Šarapovová neprešla dopingovým testom. Užívala meldónium, ktoré sa používa na liečbu ischémie, ale taktiež zvyšuje vytrvalosť. Zo súťaží ju suspendovali na 2 roky.
V tom istom roku trojnásobnej víťazke bostonského maratónu z Kene Rite Jeptoovej zakázali pretekať na 2 roky po tom, čo odovzdala vzorku pozitívnu na EPO. V roku 2015 Svetová antidopingová agentúra uverejnila správu, podľa ktorej je v ruskom športe na všetkých úrovniach hlboko zakorenené podvádzanie. V marci roku 2016 ruská tenisová hviezda Marija Šarapovová neprešla dopingovým testom. Užívala meldónium, ktoré sa používa na liečbu ischémie, ale taktiež zvyšuje vytrvalosť. Zo súťaží ju suspendovali na 2 roky. 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala celému ruskému družstvu ľahkej atletiky štartovať na olympiáde v Riu, a to pre štátom podporované užívanie steroidov.
V tom istom roku trojnásobnej víťazke bostonského maratónu z Kene Rite Jeptoovej zakázali pretekať na 2 roky po tom, čo odovzdala vzorku pozitívnu na EPO. V roku 2015 Svetová antidopingová agentúra uverejnila správu, podľa ktorej je v ruskom športe na všetkých úrovniach hlboko zakorenené podvádzanie. V marci roku 2016 ruská tenisová hviezda Marija Šarapovová neprešla dopingovým testom. Užívala meldónium, ktoré sa používa na liečbu ischémie, ale taktiež zvyšuje vytrvalosť. Zo súťaží ju suspendovali na 2 roky. 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala celému ruskému družstvu ľahkej atletiky štartovať na olympiáde v Riu, a to pre štátom podporované užívanie steroidov. Predpokladá sa, že aj iné štáty sponzorujú podobné programy.
V tom istom roku trojnásobnej víťazke bostonského maratónu z Kene Rite Jeptoovej zakázali pretekať na 2 roky po tom, čo odovzdala vzorku pozitívnu na EPO. V roku 2015 Svetová antidopingová agentúra uverejnila správu, podľa ktorej je v ruskom športe na všetkých úrovniach hlboko zakorenené podvádzanie. V marci roku 2016 ruská tenisová hviezda Marija Šarapovová neprešla dopingovým testom. Užívala meldónium, ktoré sa používa na liečbu ischémie, ale taktiež zvyšuje vytrvalosť. Zo súťaží ju suspendovali na 2 roky. 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala celému ruskému družstvu ľahkej atletiky štartovať na olympiáde v Riu, a to pre štátom podporované užívanie steroidov. Predpokladá sa, že aj iné štáty sponzorujú podobné programy. Hráči tímu New York Yankees, nadhadzovači Roger Clemens a Andy Pettitte.
V tom istom roku trojnásobnej víťazke bostonského maratónu z Kene Rite Jeptoovej zakázali pretekať na 2 roky po tom, čo odovzdala vzorku pozitívnu na EPO. V roku 2015 Svetová antidopingová agentúra uverejnila správu, podľa ktorej je v ruskom športe na všetkých úrovniach hlboko zakorenené podvádzanie. V marci roku 2016 ruská tenisová hviezda Marija Šarapovová neprešla dopingovým testom. Užívala meldónium, ktoré sa používa na liečbu ischémie, ale taktiež zvyšuje vytrvalosť. Zo súťaží ju suspendovali na 2 roky. 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala celému ruskému družstvu ľahkej atletiky štartovať na olympiáde v Riu, a to pre štátom podporované užívanie steroidov. Predpokladá sa, že aj iné štáty sponzorujú podobné programy. Hráči tímu New York Yankees, nadhadzovači Roger Clemens a Andy Pettitte. V správe z roku 2007 známej ako Mitchell Report boli obvinení z užívania amfetamínov, anabolických steroidov a rastového hormónu (STH).
V tom istom roku trojnásobnej víťazke bostonského maratónu z Kene Rite Jeptoovej zakázali pretekať na 2 roky po tom, čo odovzdala vzorku pozitívnu na EPO. V roku 2015 Svetová antidopingová agentúra uverejnila správu, podľa ktorej je v ruskom športe na všetkých úrovniach hlboko zakorenené podvádzanie. V marci roku 2016 ruská tenisová hviezda Marija Šarapovová neprešla dopingovým testom. Užívala meldónium, ktoré sa používa na liečbu ischémie, ale taktiež zvyšuje vytrvalosť. Zo súťaží ju suspendovali na 2 roky. 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala celému ruskému družstvu ľahkej atletiky štartovať na olympiáde v Riu, a to pre štátom podporované užívanie steroidov. Predpokladá sa, že aj iné štáty sponzorujú podobné programy. Hráči tímu New York Yankees, nadhadzovači Roger Clemens a Andy Pettitte. V správe z roku 2007 známej ako Mitchell Report boli obvinení z užívania amfetamínov, anabolických steroidov a rastového hormónu (STH). Pettitte sa neskôr priznal, že užíval STH.
Veľa z nich využíva energiu z obnoviteľných zdrojov, no stále sa nájdu také, ktoré kupujú tzv. uhlíkovú kompenzáciu, aby zredukovali svoju spotrebu energie.
Veľa z nich využíva energiu z obnoviteľných zdrojov, no stále sa nájdu také, ktoré kupujú tzv. uhlíkovú kompenzáciu, aby zredukovali svoju spotrebu energie. Zatiaľ čo veľa spoločností poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív.
Veľa z nich využíva energiu z obnoviteľných zdrojov, no stále sa nájdu také, ktoré kupujú tzv. uhlíkovú kompenzáciu, aby zredukovali svoju spotrebu energie. Zatiaľ čo veľa spoločností poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. V USA sú dátové centrá zodpovednéza 2 % celkovej spotreby elektrickej energie v krajine, zatiaľ čo v celosvetovom rozsahu sa podieľajú na spotrebe takmer 200 terawatthodín (TWh).
Veľa z nich využíva energiu z obnoviteľných zdrojov, no stále sa nájdu také, ktoré kupujú tzv. uhlíkovú kompenzáciu, aby zredukovali svoju spotrebu energie. Zatiaľ čo veľa spoločností poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. V USA sú dátové centrá zodpovednéza 2 % celkovej spotreby elektrickej energie v krajine, zatiaľ čo v celosvetovom rozsahu sa podieľajú na spotrebe takmer 200 terawatthodín (TWh). Podľa Medzinárodnej telekomunikačnej únie, ktorá je súčasťou Organizácie Spojených národov, však táto hodnota zostala v posledných rokoch aj napriek zvýšenému internetovému prenosu dát a nadmernému zaťaženiu siete stabilná.
Veľa z nich využíva energiu z obnoviteľných zdrojov, no stále sa nájdu také, ktoré kupujú tzv. uhlíkovú kompenzáciu, aby zredukovali svoju spotrebu energie. Zatiaľ čo veľa spoločností poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. V USA sú dátové centrá zodpovednéza 2 % celkovej spotreby elektrickej energie v krajine, zatiaľ čo v celosvetovom rozsahu sa podieľajú na spotrebe takmer 200 terawatthodín (TWh). Podľa Medzinárodnej telekomunikačnej únie, ktorá je súčasťou Organizácie Spojených národov, však táto hodnota zostala v posledných rokoch aj napriek zvýšenému internetovému prenosu dát a nadmernému zaťaženiu siete stabilná. A to najmä z dôvodu zlepšenia energetickej účinnosti a centralizácie dátových centier do obrovských stredísk.
Veľa z nich využíva energiu z obnoviteľných zdrojov, no stále sa nájdu také, ktoré kupujú tzv. uhlíkovú kompenzáciu, aby zredukovali svoju spotrebu energie. Zatiaľ čo veľa spoločností poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. V USA sú dátové centrá zodpovednéza 2 % celkovej spotreby elektrickej energie v krajine, zatiaľ čo v celosvetovom rozsahu sa podieľajú na spotrebe takmer 200 terawatthodín (TWh). Podľa Medzinárodnej telekomunikačnej únie, ktorá je súčasťou Organizácie Spojených národov, však táto hodnota zostala v posledných rokoch aj napriek zvýšenému internetovému prenosu dát a nadmernému zaťaženiu siete stabilná. A to najmä z dôvodu zlepšenia energetickej účinnosti a centralizácie dátových centier do obrovských stredísk. Kým veľa spoločností tvrdí, že poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív.
Veľa z nich využíva energiu z obnoviteľných zdrojov, no stále sa nájdu také, ktoré kupujú tzv. uhlíkovú kompenzáciu, aby zredukovali svoju spotrebu energie. Zatiaľ čo veľa spoločností poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. V USA sú dátové centrá zodpovednéza 2 % celkovej spotreby elektrickej energie v krajine, zatiaľ čo v celosvetovom rozsahu sa podieľajú na spotrebe takmer 200 terawatthodín (TWh). Podľa Medzinárodnej telekomunikačnej únie, ktorá je súčasťou Organizácie Spojených národov, však táto hodnota zostala v posledných rokoch aj napriek zvýšenému internetovému prenosu dát a nadmernému zaťaženiu siete stabilná. A to najmä z dôvodu zlepšenia energetickej účinnosti a centralizácie dátových centier do obrovských stredísk. Kým veľa spoločností tvrdí, že poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. Pre spotrebiteľov je náročné vybrať si to pravé dátové centrum.
Veľa z nich využíva energiu z obnoviteľných zdrojov, no stále sa nájdu také, ktoré kupujú tzv. uhlíkovú kompenzáciu, aby zredukovali svoju spotrebu energie. Zatiaľ čo veľa spoločností poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. V USA sú dátové centrá zodpovednéza 2 % celkovej spotreby elektrickej energie v krajine, zatiaľ čo v celosvetovom rozsahu sa podieľajú na spotrebe takmer 200 terawatthodín (TWh). Podľa Medzinárodnej telekomunikačnej únie, ktorá je súčasťou Organizácie Spojených národov, však táto hodnota zostala v posledných rokoch aj napriek zvýšenému internetovému prenosu dát a nadmernému zaťaženiu siete stabilná. A to najmä z dôvodu zlepšenia energetickej účinnosti a centralizácie dátových centier do obrovských stredísk. Kým veľa spoločností tvrdí, že poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. Pre spotrebiteľov je náročné vybrať si to pravé dátové centrum. Avšak, mnohí významní poskytovatelia cloudových služieb sa zaviazali, že znížia svoje uhlíkové emisie.
Veľa z nich využíva energiu z obnoviteľných zdrojov, no stále sa nájdu také, ktoré kupujú tzv. uhlíkovú kompenzáciu, aby zredukovali svoju spotrebu energie. Zatiaľ čo veľa spoločností poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. V USA sú dátové centrá zodpovednéza 2 % celkovej spotreby elektrickej energie v krajine, zatiaľ čo v celosvetovom rozsahu sa podieľajú na spotrebe takmer 200 terawatthodín (TWh). Podľa Medzinárodnej telekomunikačnej únie, ktorá je súčasťou Organizácie Spojených národov, však táto hodnota zostala v posledných rokoch aj napriek zvýšenému internetovému prenosu dát a nadmernému zaťaženiu siete stabilná. A to najmä z dôvodu zlepšenia energetickej účinnosti a centralizácie dátových centier do obrovských stredísk. Kým veľa spoločností tvrdí, že poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. Pre spotrebiteľov je náročné vybrať si to pravé dátové centrum. Avšak, mnohí významní poskytovatelia cloudových služieb sa zaviazali, že znížia svoje uhlíkové emisie. Jedným z mnohých riešení bolo uchovávanie fotografií, dokumentov a v prípadoch, keď to bolo možné, prevádzkovanie služieb mimo ich serverov.
Veľa z nich využíva energiu z obnoviteľných zdrojov, no stále sa nájdu také, ktoré kupujú tzv. uhlíkovú kompenzáciu, aby zredukovali svoju spotrebu energie. Zatiaľ čo veľa spoločností poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. V USA sú dátové centrá zodpovednéza 2 % celkovej spotreby elektrickej energie v krajine, zatiaľ čo v celosvetovom rozsahu sa podieľajú na spotrebe takmer 200 terawatthodín (TWh). Podľa Medzinárodnej telekomunikačnej únie, ktorá je súčasťou Organizácie Spojených národov, však táto hodnota zostala v posledných rokoch aj napriek zvýšenému internetovému prenosu dát a nadmernému zaťaženiu siete stabilná. A to najmä z dôvodu zlepšenia energetickej účinnosti a centralizácie dátových centier do obrovských stredísk. Kým veľa spoločností tvrdí, že poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. Pre spotrebiteľov je náročné vybrať si to pravé dátové centrum. Avšak, mnohí významní poskytovatelia cloudových služieb sa zaviazali, že znížia svoje uhlíkové emisie. Jedným z mnohých riešení bolo uchovávanie fotografií, dokumentov a v prípadoch, keď to bolo možné, prevádzkovanie služieb mimo ich serverov. Ako jednotlivci môžeme uhlíkovú stopu svojich technológií znížiť napríklad tým, že si prestaneme kupovať stále nové a nové príslušenstvo.
Vyhľadávanie na internete je ďalšia riziková oblasť.
Vyhľadávanie na internete je ďalšia riziková oblasť. Podľa údajov zverejnených spoločnosťou Google malo pred desiatimi rokmi každé jedno vyhľadávanie uhlíkovú stopu 0,2 gramov CO2.
Vyhľadávanie na internete je ďalšia riziková oblasť. Podľa údajov zverejnených spoločnosťou Google malo pred desiatimi rokmi každé jedno vyhľadávanie uhlíkovú stopu 0,2 gramov CO2. V súčasnosti Google využíva na zníženie uhlíkovej stopy svojich operácií kombináciu energie z obnoviteľných zdrojov a uhlíkovej kompenzácie.
Vyhľadávanie na internete je ďalšia riziková oblasť. Podľa údajov zverejnených spoločnosťou Google malo pred desiatimi rokmi každé jedno vyhľadávanie uhlíkovú stopu 0,2 gramov CO2. V súčasnosti Google využíva na zníženie uhlíkovej stopy svojich operácií kombináciu energie z obnoviteľných zdrojov a uhlíkovej kompenzácie. Na druhej strane Microsoft, ktorý je majiteľom internetového vyhľadávača Bing, sa zaviazal, že do roku 2030 sa stane uhlíkovo negatívnym.
Vyhľadávanie na internete je ďalšia riziková oblasť. Podľa údajov zverejnených spoločnosťou Google malo pred desiatimi rokmi každé jedno vyhľadávanie uhlíkovú stopu 0,2 gramov CO2. V súčasnosti Google využíva na zníženie uhlíkovej stopy svojich operácií kombináciu energie z obnoviteľných zdrojov a uhlíkovej kompenzácie. Na druhej strane Microsoft, ktorý je majiteľom internetového vyhľadávača Bing, sa zaviazal, že do roku 2030 sa stane uhlíkovo negatívnym. Momentálne pracujú na tom, aby zistili, či je táto uhlíková stopa v súčasnosti vyššia alebo nižšia.
Vyhľadávanie na internete je ďalšia riziková oblasť. Podľa údajov zverejnených spoločnosťou Google malo pred desiatimi rokmi každé jedno vyhľadávanie uhlíkovú stopu 0,2 gramov CO2. V súčasnosti Google využíva na zníženie uhlíkovej stopy svojich operácií kombináciu energie z obnoviteľných zdrojov a uhlíkovej kompenzácie. Na druhej strane Microsoft, ktorý je majiteľom internetového vyhľadávača Bing, sa zaviazal, že do roku 2030 sa stane uhlíkovo negatívnym. Momentálne pracujú na tom, aby zistili, či je táto uhlíková stopa v súčasnosti vyššia alebo nižšia. Avšak, podľa údajov Googlu priemerný používateľ jeho služieb, a teda niekto, kto si vyhľadá 25 položiek denne, pozrie si 60 minút videí na YouTube, má účet na Gmaili a používa niektoré ďalšie súvisiace služby, vyprodukuje menej ako 8 gramov CO2 denne.
Vyhľadávanie na internete je ďalšia riziková oblasť. Podľa údajov zverejnených spoločnosťou Google malo pred desiatimi rokmi každé jedno vyhľadávanie uhlíkovú stopu 0,2 gramov CO2. V súčasnosti Google využíva na zníženie uhlíkovej stopy svojich operácií kombináciu energie z obnoviteľných zdrojov a uhlíkovej kompenzácie. Na druhej strane Microsoft, ktorý je majiteľom internetového vyhľadávača Bing, sa zaviazal, že do roku 2030 sa stane uhlíkovo negatívnym. Momentálne pracujú na tom, aby zistili, či je táto uhlíková stopa v súčasnosti vyššia alebo nižšia. Avšak, podľa údajov Googlu priemerný používateľ jeho služieb, a teda niekto, kto si vyhľadá 25 položiek denne, pozrie si 60 minút videí na YouTube, má účet na Gmaili a používa niektoré ďalšie súvisiace služby, vyprodukuje menej ako 8 gramov CO2 denne. Novšie internetové vyhľadávače sa už od začiatku snažia odlíšiť od ostatných ako zelenšie alternatívy.
Vyhľadávanie na internete je ďalšia riziková oblasť. Podľa údajov zverejnených spoločnosťou Google malo pred desiatimi rokmi každé jedno vyhľadávanie uhlíkovú stopu 0,2 gramov CO2. V súčasnosti Google využíva na zníženie uhlíkovej stopy svojich operácií kombináciu energie z obnoviteľných zdrojov a uhlíkovej kompenzácie. Na druhej strane Microsoft, ktorý je majiteľom internetového vyhľadávača Bing, sa zaviazal, že do roku 2030 sa stane uhlíkovo negatívnym. Momentálne pracujú na tom, aby zistili, či je táto uhlíková stopa v súčasnosti vyššia alebo nižšia. Avšak, podľa údajov Googlu priemerný používateľ jeho služieb, a teda niekto, kto si vyhľadá 25 položiek denne, pozrie si 60 minút videí na YouTube, má účet na Gmaili a používa niektoré ďalšie súvisiace služby, vyprodukuje menej ako 8 gramov CO2 denne. Novšie internetové vyhľadávače sa už od začiatku snažia odlíšiť od ostatných ako zelenšie alternatívy. Dobrým príkladom je Ecosia.
Vyhľadávanie na internete je ďalšia riziková oblasť. Podľa údajov zverejnených spoločnosťou Google malo pred desiatimi rokmi každé jedno vyhľadávanie uhlíkovú stopu 0,2 gramov CO2. V súčasnosti Google využíva na zníženie uhlíkovej stopy svojich operácií kombináciu energie z obnoviteľných zdrojov a uhlíkovej kompenzácie. Na druhej strane Microsoft, ktorý je majiteľom internetového vyhľadávača Bing, sa zaviazal, že do roku 2030 sa stane uhlíkovo negatívnym. Momentálne pracujú na tom, aby zistili, či je táto uhlíková stopa v súčasnosti vyššia alebo nižšia. Avšak, podľa údajov Googlu priemerný používateľ jeho služieb, a teda niekto, kto si vyhľadá 25 položiek denne, pozrie si 60 minút videí na YouTube, má účet na Gmaili a používa niektoré ďalšie súvisiace služby, vyprodukuje menej ako 8 gramov CO2 denne. Novšie internetové vyhľadávače sa už od začiatku snažia odlíšiť od ostatných ako zelenšie alternatívy. Dobrým príkladom je Ecosia. Tento internetový vyhľadávač tvrdí, že za každých 45 vyhľadaní zasadí jeden strom.
Vyhľadávanie na internete je ďalšia riziková oblasť. Podľa údajov zverejnených spoločnosťou Google malo pred desiatimi rokmi každé jedno vyhľadávanie uhlíkovú stopu 0,2 gramov CO2. V súčasnosti Google využíva na zníženie uhlíkovej stopy svojich operácií kombináciu energie z obnoviteľných zdrojov a uhlíkovej kompenzácie. Na druhej strane Microsoft, ktorý je majiteľom internetového vyhľadávača Bing, sa zaviazal, že do roku 2030 sa stane uhlíkovo negatívnym. Momentálne pracujú na tom, aby zistili, či je táto uhlíková stopa v súčasnosti vyššia alebo nižšia. Avšak, podľa údajov Googlu priemerný používateľ jeho služieb, a teda niekto, kto si vyhľadá 25 položiek denne, pozrie si 60 minút videí na YouTube, má účet na Gmaili a používa niektoré ďalšie súvisiace služby, vyprodukuje menej ako 8 gramov CO2 denne. Novšie internetové vyhľadávače sa už od začiatku snažia odlíšiť od ostatných ako zelenšie alternatívy. Dobrým príkladom je Ecosia. Tento internetový vyhľadávač tvrdí, že za každých 45 vyhľadaní zasadí jeden strom. Takáto forma uhlíkovej kompenzácie môže pomôcť odstrániť uhlík z atmosféry.
Vysielanie a sťahovanie hudby má tiež svoj vplyv.
Vysielanie a sťahovanie hudby má tiež svoj vplyv. Výskumný pracovník Univerzity vo východnomLondýne a hlavný vedec projektu Eureca financovaného Európskou komisiou Rabih Bashroush vyrátal, že 5 miliárd prehraní dosiahnuté jediným hudobným klipom, a to hitom z roku 2017 s názvom Despacito, spotreboval rovnaké množstvo elektriny ako Čad, Guinejsko-bissauská republika, Somálsko, Sierra Leone a Stredoafrická republika dokopy za jediný rok.
Vysielanie a sťahovanie hudby má tiež svoj vplyv. Výskumný pracovník Univerzity vo východnomLondýne a hlavný vedec projektu Eureca financovaného Európskou komisiou Rabih Bashroush vyrátal, že 5 miliárd prehraní dosiahnuté jediným hudobným klipom, a to hitom z roku 2017 s názvom Despacito, spotreboval rovnaké množstvo elektriny ako Čad, Guinejsko-bissauská republika, Somálsko, Sierra Leone a Stredoafrická republika dokopy za jediný rok. Bashroush dodáva: Celkové emisie za vysielanie tejto pesničky môžu byť viac ako 250 000 ton oxidu uhličitého.
Vysielanie a sťahovanie hudby má tiež svoj vplyv. Výskumný pracovník Univerzity vo východnomLondýne a hlavný vedec projektu Eureca financovaného Európskou komisiou Rabih Bashroush vyrátal, že 5 miliárd prehraní dosiahnuté jediným hudobným klipom, a to hitom z roku 2017 s názvom Despacito, spotreboval rovnaké množstvo elektriny ako Čad, Guinejsko-bissauská republika, Somálsko, Sierra Leone a Stredoafrická republika dokopy za jediný rok. Bashroush dodáva: Celkové emisie za vysielanie tejto pesničky môžu byť viac ako 250 000 ton oxidu uhličitého. Avšak Hazas zdôraznil, že niektoré zobrazenia na YouTube sú neúmyselné.
Vysielanie a sťahovanie hudby má tiež svoj vplyv. Výskumný pracovník Univerzity vo východnomLondýne a hlavný vedec projektu Eureca financovaného Európskou komisiou Rabih Bashroush vyrátal, že 5 miliárd prehraní dosiahnuté jediným hudobným klipom, a to hitom z roku 2017 s názvom Despacito, spotreboval rovnaké množstvo elektriny ako Čad, Guinejsko-bissauská republika, Somálsko, Sierra Leone a Stredoafrická republika dokopy za jediný rok. Bashroush dodáva: Celkové emisie za vysielanie tejto pesničky môžu byť viac ako 250 000 ton oxidu uhličitého. Avšak Hazas zdôraznil, že niektoré zobrazenia na YouTube sú neúmyselné. Štúdia, ktorú viedla jeho kolegyňa Kelly Widdicksová, sa zaoberala návykmi v oblasti pozerania videí a zistila, že niektorí diváci používajú YouTube ako šum pozadia a niekedy dokonca pri ňom zaspávajú, pričom mimovoľne produkujú uhlík.
Vysielanie a sťahovanie hudby má tiež svoj vplyv. Výskumný pracovník Univerzity vo východnomLondýne a hlavný vedec projektu Eureca financovaného Európskou komisiou Rabih Bashroush vyrátal, že 5 miliárd prehraní dosiahnuté jediným hudobným klipom, a to hitom z roku 2017 s názvom Despacito, spotreboval rovnaké množstvo elektriny ako Čad, Guinejsko-bissauská republika, Somálsko, Sierra Leone a Stredoafrická republika dokopy za jediný rok. Bashroush dodáva: Celkové emisie za vysielanie tejto pesničky môžu byť viac ako 250 000 ton oxidu uhličitého. Avšak Hazas zdôraznil, že niektoré zobrazenia na YouTube sú neúmyselné. Štúdia, ktorú viedla jeho kolegyňa Kelly Widdicksová, sa zaoberala návykmi v oblasti pozerania videí a zistila, že niektorí diváci používajú YouTube ako šum pozadia a niekedy dokonca pri ňom zaspávajú, pričom mimovoľne produkujú uhlík. Obmedziť takéto používanie alebo zastaviť videá, ktoré boli neúmyselne spustené v otvorenom prehliadači, keď ich nepozeráte, by mohlo pomôcť znížiť vašu uhlíkovú stopu.
Vysielanie a sťahovanie hudby má tiež svoj vplyv. Výskumný pracovník Univerzity vo východnomLondýne a hlavný vedec projektu Eureca financovaného Európskou komisiou Rabih Bashroush vyrátal, že 5 miliárd prehraní dosiahnuté jediným hudobným klipom, a to hitom z roku 2017 s názvom Despacito, spotreboval rovnaké množstvo elektriny ako Čad, Guinejsko-bissauská republika, Somálsko, Sierra Leone a Stredoafrická republika dokopy za jediný rok. Bashroush dodáva: Celkové emisie za vysielanie tejto pesničky môžu byť viac ako 250 000 ton oxidu uhličitého. Avšak Hazas zdôraznil, že niektoré zobrazenia na YouTube sú neúmyselné. Štúdia, ktorú viedla jeho kolegyňa Kelly Widdicksová, sa zaoberala návykmi v oblasti pozerania videí a zistila, že niektorí diváci používajú YouTube ako šum pozadia a niekedy dokonca pri ňom zaspávajú, pričom mimovoľne produkujú uhlík. Obmedziť takéto používanie alebo zastaviť videá, ktoré boli neúmyselne spustené v otvorenom prehliadači, keď ich nepozeráte, by mohlo pomôcť znížiť vašu uhlíkovú stopu. Pohrať sa trochu s nastaveniami automatického prehrávania a prepnúť vysoké rozlíšenie na nižšie rozlíšenie, keď to nie je potrebné, tiež dokáže zázraky.
Vysielanie a sťahovanie hudby má tiež svoj vplyv. Výskumný pracovník Univerzity vo východnomLondýne a hlavný vedec projektu Eureca financovaného Európskou komisiou Rabih Bashroush vyrátal, že 5 miliárd prehraní dosiahnuté jediným hudobným klipom, a to hitom z roku 2017 s názvom Despacito, spotreboval rovnaké množstvo elektriny ako Čad, Guinejsko-bissauská republika, Somálsko, Sierra Leone a Stredoafrická republika dokopy za jediný rok. Bashroush dodáva: Celkové emisie za vysielanie tejto pesničky môžu byť viac ako 250 000 ton oxidu uhličitého. Avšak Hazas zdôraznil, že niektoré zobrazenia na YouTube sú neúmyselné. Štúdia, ktorú viedla jeho kolegyňa Kelly Widdicksová, sa zaoberala návykmi v oblasti pozerania videí a zistila, že niektorí diváci používajú YouTube ako šum pozadia a niekedy dokonca pri ňom zaspávajú, pričom mimovoľne produkujú uhlík. Obmedziť takéto používanie alebo zastaviť videá, ktoré boli neúmyselne spustené v otvorenom prehliadači, keď ich nepozeráte, by mohlo pomôcť znížiť vašu uhlíkovú stopu. Pohrať sa trochu s nastaveniami automatického prehrávania a prepnúť vysoké rozlíšenie na nižšie rozlíšenie, keď to nie je potrebné, tiež dokáže zázraky. Hazas tvrdí, že najefektívnejší spôsob, ako si vychutnať vašu obľúbenú reláciu je počkať, kým ju bude vysielať pozemská digitálna televízia.
Vysielanie a sťahovanie hudby má tiež svoj vplyv. Výskumný pracovník Univerzity vo východnomLondýne a hlavný vedec projektu Eureca financovaného Európskou komisiou Rabih Bashroush vyrátal, že 5 miliárd prehraní dosiahnuté jediným hudobným klipom, a to hitom z roku 2017 s názvom Despacito, spotreboval rovnaké množstvo elektriny ako Čad, Guinejsko-bissauská republika, Somálsko, Sierra Leone a Stredoafrická republika dokopy za jediný rok. Bashroush dodáva: Celkové emisie za vysielanie tejto pesničky môžu byť viac ako 250 000 ton oxidu uhličitého. Avšak Hazas zdôraznil, že niektoré zobrazenia na YouTube sú neúmyselné. Štúdia, ktorú viedla jeho kolegyňa Kelly Widdicksová, sa zaoberala návykmi v oblasti pozerania videí a zistila, že niektorí diváci používajú YouTube ako šum pozadia a niekedy dokonca pri ňom zaspávajú, pričom mimovoľne produkujú uhlík. Obmedziť takéto používanie alebo zastaviť videá, ktoré boli neúmyselne spustené v otvorenom prehliadači, keď ich nepozeráte, by mohlo pomôcť znížiť vašu uhlíkovú stopu. Pohrať sa trochu s nastaveniami automatického prehrávania a prepnúť vysoké rozlíšenie na nižšie rozlíšenie, keď to nie je potrebné, tiež dokáže zázraky. Hazas tvrdí, že najefektívnejší spôsob, ako si vychutnať vašu obľúbenú reláciu je počkať, kým ju bude vysielať pozemská digitálna televízia. Ďalším spôsobom, ako ochrániť našu klímu, je vysielanie videí radšej cez wi-fi než cez mobilnú sieť.
Vysielanie a sťahovanie hudby má tiež svoj vplyv. Výskumný pracovník Univerzity vo východnomLondýne a hlavný vedec projektu Eureca financovaného Európskou komisiou Rabih Bashroush vyrátal, že 5 miliárd prehraní dosiahnuté jediným hudobným klipom, a to hitom z roku 2017 s názvom Despacito, spotreboval rovnaké množstvo elektriny ako Čad, Guinejsko-bissauská republika, Somálsko, Sierra Leone a Stredoafrická republika dokopy za jediný rok. Bashroush dodáva: Celkové emisie za vysielanie tejto pesničky môžu byť viac ako 250 000 ton oxidu uhličitého. Avšak Hazas zdôraznil, že niektoré zobrazenia na YouTube sú neúmyselné. Štúdia, ktorú viedla jeho kolegyňa Kelly Widdicksová, sa zaoberala návykmi v oblasti pozerania videí a zistila, že niektorí diváci používajú YouTube ako šum pozadia a niekedy dokonca pri ňom zaspávajú, pričom mimovoľne produkujú uhlík. Obmedziť takéto používanie alebo zastaviť videá, ktoré boli neúmyselne spustené v otvorenom prehliadači, keď ich nepozeráte, by mohlo pomôcť znížiť vašu uhlíkovú stopu. Pohrať sa trochu s nastaveniami automatického prehrávania a prepnúť vysoké rozlíšenie na nižšie rozlíšenie, keď to nie je potrebné, tiež dokáže zázraky. Hazas tvrdí, že najefektívnejší spôsob, ako si vychutnať vašu obľúbenú reláciu je počkať, kým ju bude vysielať pozemská digitálna televízia. Ďalším spôsobom, ako ochrániť našu klímu, je vysielanie videí radšej cez wi-fi než cez mobilnú sieť. Keď ste na telefóne cez mobilnú sieť, je to asi dvakrát viac energicky náročné ako používanie wi-fi. Najlepšie by bolo počkať s pozeraním YouTube videí, až kým prídete domov, dodáva.
Väčšie organizmy sú baktérie, menšie bodky sú vírusy.
Väčšie organizmy sú baktérie, menšie bodky sú vírusy. Pomocou počítacej mriežky určila počet vírusov v zornom poli.
Väčšie organizmy sú baktérie, menšie bodky sú vírusy. Pomocou počítacej mriežky určila počet vírusov v zornom poli. Vďaka poznaniu veľkosti filtra a objemu vody mohla vypočítať populáciu na liter.
Väčšie organizmy sú baktérie, menšie bodky sú vírusy. Pomocou počítacej mriežky určila počet vírusov v zornom poli. Vďaka poznaniu veľkosti filtra a objemu vody mohla vypočítať populáciu na liter. Áno, vírus je parazit, občas je však ten parazitizmus podobnejší symbióze, vzájomnej závislosti, z ktorej ťaží hosť aj hostiteľ.
Väčšie organizmy sú baktérie, menšie bodky sú vírusy. Pomocou počítacej mriežky určila počet vírusov v zornom poli. Vďaka poznaniu veľkosti filtra a objemu vody mohla vypočítať populáciu na liter. Áno, vírus je parazit, občas je však ten parazitizmus podobnejší symbióze, vzájomnej závislosti, z ktorej ťaží hosť aj hostiteľ. Vírus je ako oheň, v žiadnom prípade nie je ani úplne dobrý, ani úplne zlý; môže priniesť úžitok aj skazu.
Väčšie organizmy sú baktérie, menšie bodky sú vírusy. Pomocou počítacej mriežky určila počet vírusov v zornom poli. Vďaka poznaniu veľkosti filtra a objemu vody mohla vypočítať populáciu na liter. Áno, vírus je parazit, občas je však ten parazitizmus podobnejší symbióze, vzájomnej závislosti, z ktorej ťaží hosť aj hostiteľ. Vírus je ako oheň, v žiadnom prípade nie je ani úplne dobrý, ani úplne zlý; môže priniesť úžitok aj skazu. Všetko záleží: záleží na víruse, na situácii, na vášom uhle pohľadu.
Väčšie organizmy sú baktérie, menšie bodky sú vírusy. Pomocou počítacej mriežky určila počet vírusov v zornom poli. Vďaka poznaniu veľkosti filtra a objemu vody mohla vypočítať populáciu na liter. Áno, vírus je parazit, občas je však ten parazitizmus podobnejší symbióze, vzájomnej závislosti, z ktorej ťaží hosť aj hostiteľ. Vírus je ako oheň, v žiadnom prípade nie je ani úplne dobrý, ani úplne zlý; môže priniesť úžitok aj skazu. Všetko záleží: záleží na víruse, na situácii, na vášom uhle pohľadu. Sú padlými anjelmi evolúcie, ohromné a hrozivé.
Väčšie organizmy sú baktérie, menšie bodky sú vírusy. Pomocou počítacej mriežky určila počet vírusov v zornom poli. Vďaka poznaniu veľkosti filtra a objemu vody mohla vypočítať populáciu na liter. Áno, vírus je parazit, občas je však ten parazitizmus podobnejší symbióze, vzájomnej závislosti, z ktorej ťaží hosť aj hostiteľ. Vírus je ako oheň, v žiadnom prípade nie je ani úplne dobrý, ani úplne zlý; môže priniesť úžitok aj skazu. Všetko záleží: záleží na víruse, na situácii, na vášom uhle pohľadu. Sú padlými anjelmi evolúcie, ohromné a hrozivé. Preto sú zaujímavé.
Väčšie organizmy sú baktérie, menšie bodky sú vírusy. Pomocou počítacej mriežky určila počet vírusov v zornom poli. Vďaka poznaniu veľkosti filtra a objemu vody mohla vypočítať populáciu na liter. Áno, vírus je parazit, občas je však ten parazitizmus podobnejší symbióze, vzájomnej závislosti, z ktorej ťaží hosť aj hostiteľ. Vírus je ako oheň, v žiadnom prípade nie je ani úplne dobrý, ani úplne zlý; môže priniesť úžitok aj skazu. Všetko záleží: záleží na víruse, na situácii, na vášom uhle pohľadu. Sú padlými anjelmi evolúcie, ohromné a hrozivé. Preto sú zaujímavé. Aby sme dokázali oceniť rozmanitosť vírusov, musíme začať od základov s tým, čo sú a čo nie.
Väčšie organizmy sú baktérie, menšie bodky sú vírusy. Pomocou počítacej mriežky určila počet vírusov v zornom poli. Vďaka poznaniu veľkosti filtra a objemu vody mohla vypočítať populáciu na liter. Áno, vírus je parazit, občas je však ten parazitizmus podobnejší symbióze, vzájomnej závislosti, z ktorej ťaží hosť aj hostiteľ. Vírus je ako oheň, v žiadnom prípade nie je ani úplne dobrý, ani úplne zlý; môže priniesť úžitok aj skazu. Všetko záleží: záleží na víruse, na situácii, na vášom uhle pohľadu. Sú padlými anjelmi evolúcie, ohromné a hrozivé. Preto sú zaujímavé. Aby sme dokázali oceniť rozmanitosť vírusov, musíme začať od základov s tým, čo sú a čo nie. Je jednoduchšie povedať, čo nie sú.
Vírus SARS z roku 2003, alarm, ktorý ako už teraz vieme, signalizoval modernú pandemickú éru, je preč.
Vírus SARS z roku 2003, alarm, ktorý ako už teraz vieme, signalizoval modernú pandemickú éru, je preč. A samozrejme, zákerný SARS-CoV-2 vírus, pôvodca COVIDU 19, zradný, nebezpečný, a veľmi prenosný je preč.
Vírus SARS z roku 2003, alarm, ktorý ako už teraz vieme, signalizoval modernú pandemickú éru, je preč. A samozrejme, zákerný SARS-CoV-2 vírus, pôvodca COVIDU 19, zradný, nebezpečný, a veľmi prenosný je preč. Cítite sa lepšie?
Vírus SARS z roku 2003, alarm, ktorý ako už teraz vieme, signalizoval modernú pandemickú éru, je preč. A samozrejme, zákerný SARS-CoV-2 vírus, pôvodca COVIDU 19, zradný, nebezpečný, a veľmi prenosný je preč. Cítite sa lepšie? Necíťte sa.
Vírus SARS z roku 2003, alarm, ktorý ako už teraz vieme, signalizoval modernú pandemickú éru, je preč. A samozrejme, zákerný SARS-CoV-2 vírus, pôvodca COVIDU 19, zradný, nebezpečný, a veľmi prenosný je preč. Cítite sa lepšie? Necíťte sa. Takýto scenár je nejasnejší, než si myslíte.
Vírus SARS z roku 2003, alarm, ktorý ako už teraz vieme, signalizoval modernú pandemickú éru, je preč. A samozrejme, zákerný SARS-CoV-2 vírus, pôvodca COVIDU 19, zradný, nebezpečný, a veľmi prenosný je preč. Cítite sa lepšie? Necíťte sa. Takýto scenár je nejasnejší, než si myslíte. Faktom je, že žijeme vo svete vírusov – vírusov ktoré sú neuveriteľne rozmanité, rozšírené všade okolo nás.
Vírus SARS z roku 2003, alarm, ktorý ako už teraz vieme, signalizoval modernú pandemickú éru, je preč. A samozrejme, zákerný SARS-CoV-2 vírus, pôvodca COVIDU 19, zradný, nebezpečný, a veľmi prenosný je preč. Cítite sa lepšie? Necíťte sa. Takýto scenár je nejasnejší, než si myslíte. Faktom je, že žijeme vo svete vírusov – vírusov ktoré sú neuveriteľne rozmanité, rozšírené všade okolo nás. Samotné oceány môžu obsahovať viac vírusových častíc ako hviezdy v pozorovateľnom vesmíre.
Vírus SARS z roku 2003, alarm, ktorý ako už teraz vieme, signalizoval modernú pandemickú éru, je preč. A samozrejme, zákerný SARS-CoV-2 vírus, pôvodca COVIDU 19, zradný, nebezpečný, a veľmi prenosný je preč. Cítite sa lepšie? Necíťte sa. Takýto scenár je nejasnejší, než si myslíte. Faktom je, že žijeme vo svete vírusov – vírusov ktoré sú neuveriteľne rozmanité, rozšírené všade okolo nás. Samotné oceány môžu obsahovať viac vírusových častíc ako hviezdy v pozorovateľnom vesmíre. Cicavce môžu prenášať prinajmenšom 320 000 rôznych druhov vírusov.
Vírus SARS z roku 2003, alarm, ktorý ako už teraz vieme, signalizoval modernú pandemickú éru, je preč. A samozrejme, zákerný SARS-CoV-2 vírus, pôvodca COVIDU 19, zradný, nebezpečný, a veľmi prenosný je preč. Cítite sa lepšie? Necíťte sa. Takýto scenár je nejasnejší, než si myslíte. Faktom je, že žijeme vo svete vírusov – vírusov ktoré sú neuveriteľne rozmanité, rozšírené všade okolo nás. Samotné oceány môžu obsahovať viac vírusových častíc ako hviezdy v pozorovateľnom vesmíre. Cicavce môžu prenášať prinajmenšom 320 000 rôznych druhov vírusov. Keď pridáte vírusy napádajúce necicavčie zvieratá, rastliny, suchozemské baktérie a každého možného hostiteľa, celkový počet sa rovná . . . množstvám.
Vírus SARS z roku 2003, alarm, ktorý ako už teraz vieme, signalizoval modernú pandemickú éru, je preč. A samozrejme, zákerný SARS-CoV-2 vírus, pôvodca COVIDU 19, zradný, nebezpečný, a veľmi prenosný je preč. Cítite sa lepšie? Necíťte sa. Takýto scenár je nejasnejší, než si myslíte. Faktom je, že žijeme vo svete vírusov – vírusov ktoré sú neuveriteľne rozmanité, rozšírené všade okolo nás. Samotné oceány môžu obsahovať viac vírusových častíc ako hviezdy v pozorovateľnom vesmíre. Cicavce môžu prenášať prinajmenšom 320 000 rôznych druhov vírusov. Keď pridáte vírusy napádajúce necicavčie zvieratá, rastliny, suchozemské baktérie a každého možného hostiteľa, celkový počet sa rovná . . . množstvám. A za veľkými množstvami sa skrývajú veľké následky. Mnohé z týchto vírusov prinášajú životu na Zemi, vrátane ľudského života, viac osohu ako škody.
Vírus besnoty je zrazu preč.
Vírus besnoty je zrazu preč. Vírus detskej obrny je preč.
Vírus besnoty je zrazu preč. Vírus detskej obrny je preč. Nesmierne smrteľný vírus eboly je preč.
Vírus besnoty je zrazu preč. Vírus detskej obrny je preč. Nesmierne smrteľný vírus eboly je preč. Vírus osýpok, mumpsu a rôzne nákazy sú preč.
Vírus besnoty je zrazu preč. Vírus detskej obrny je preč. Nesmierne smrteľný vírus eboly je preč. Vírus osýpok, mumpsu a rôzne nákazy sú preč. Množstvo ľudského utrpenia a smrti klesne.
Vírus besnoty je zrazu preč. Vírus detskej obrny je preč. Nesmierne smrteľný vírus eboly je preč. Vírus osýpok, mumpsu a rôzne nákazy sú preč. Množstvo ľudského utrpenia a smrti klesne. HIV zmizne, AIDS katastrofa sa nikdy nestala.
Vírus besnoty je zrazu preč. Vírus detskej obrny je preč. Nesmierne smrteľný vírus eboly je preč. Vírus osýpok, mumpsu a rôzne nákazy sú preč. Množstvo ľudského utrpenia a smrti klesne. HIV zmizne, AIDS katastrofa sa nikdy nestala. Vírusy nipah, hendra, machupo a sin nombre sú preč, napriek chaosu, ktorý spôsobili.
Vírus besnoty je zrazu preč. Vírus detskej obrny je preč. Nesmierne smrteľný vírus eboly je preč. Vírus osýpok, mumpsu a rôzne nákazy sú preč. Množstvo ľudského utrpenia a smrti klesne. HIV zmizne, AIDS katastrofa sa nikdy nestala. Vírusy nipah, hendra, machupo a sin nombre sú preč, napriek chaosu, ktorý spôsobili. Horúčka dengue zmizla.
Vírus besnoty je zrazu preč. Vírus detskej obrny je preč. Nesmierne smrteľný vírus eboly je preč. Vírus osýpok, mumpsu a rôzne nákazy sú preč. Množstvo ľudského utrpenia a smrti klesne. HIV zmizne, AIDS katastrofa sa nikdy nestala. Vírusy nipah, hendra, machupo a sin nombre sú preč, napriek chaosu, ktorý spôsobili. Horúčka dengue zmizla. Všetky rotavírusy sú preč, veľké šťastie pre státisíce detí z rozvojových krajín, ktoré na tieto vírusy umierajú každoročne.
Vírus besnoty je zrazu preč. Vírus detskej obrny je preč. Nesmierne smrteľný vírus eboly je preč. Vírus osýpok, mumpsu a rôzne nákazy sú preč. Množstvo ľudského utrpenia a smrti klesne. HIV zmizne, AIDS katastrofa sa nikdy nestala. Vírusy nipah, hendra, machupo a sin nombre sú preč, napriek chaosu, ktorý spôsobili. Horúčka dengue zmizla. Všetky rotavírusy sú preč, veľké šťastie pre státisíce detí z rozvojových krajín, ktoré na tieto vírusy umierajú každoročne. Zika vírus je preč.
Vírus detskej obrny je preč.
Vírus detskej obrny je preč. Nesmierne smrteľný vírus eboly je preč.
Vírus detskej obrny je preč. Nesmierne smrteľný vírus eboly je preč. Vírus osýpok, mumpsu a rôzne nákazy sú preč.
Vírus detskej obrny je preč. Nesmierne smrteľný vírus eboly je preč. Vírus osýpok, mumpsu a rôzne nákazy sú preč. Množstvo ľudského utrpenia a smrti klesne.
Vírus detskej obrny je preč. Nesmierne smrteľný vírus eboly je preč. Vírus osýpok, mumpsu a rôzne nákazy sú preč. Množstvo ľudského utrpenia a smrti klesne. HIV zmizne, AIDS katastrofa sa nikdy nestala.
Vírus detskej obrny je preč. Nesmierne smrteľný vírus eboly je preč. Vírus osýpok, mumpsu a rôzne nákazy sú preč. Množstvo ľudského utrpenia a smrti klesne. HIV zmizne, AIDS katastrofa sa nikdy nestala. Vírusy nipah, hendra, machupo a sin nombre sú preč, napriek chaosu, ktorý spôsobili.
Vírus detskej obrny je preč. Nesmierne smrteľný vírus eboly je preč. Vírus osýpok, mumpsu a rôzne nákazy sú preč. Množstvo ľudského utrpenia a smrti klesne. HIV zmizne, AIDS katastrofa sa nikdy nestala. Vírusy nipah, hendra, machupo a sin nombre sú preč, napriek chaosu, ktorý spôsobili. Horúčka dengue zmizla.
Vírus detskej obrny je preč. Nesmierne smrteľný vírus eboly je preč. Vírus osýpok, mumpsu a rôzne nákazy sú preč. Množstvo ľudského utrpenia a smrti klesne. HIV zmizne, AIDS katastrofa sa nikdy nestala. Vírusy nipah, hendra, machupo a sin nombre sú preč, napriek chaosu, ktorý spôsobili. Horúčka dengue zmizla. Všetky rotavírusy sú preč, veľké šťastie pre státisíce detí z rozvojových krajín, ktoré na tieto vírusy umierajú každoročne.
Vírus detskej obrny je preč. Nesmierne smrteľný vírus eboly je preč. Vírus osýpok, mumpsu a rôzne nákazy sú preč. Množstvo ľudského utrpenia a smrti klesne. HIV zmizne, AIDS katastrofa sa nikdy nestala. Vírusy nipah, hendra, machupo a sin nombre sú preč, napriek chaosu, ktorý spôsobili. Horúčka dengue zmizla. Všetky rotavírusy sú preč, veľké šťastie pre státisíce detí z rozvojových krajín, ktoré na tieto vírusy umierajú každoročne. Zika vírus je preč.
Vírus detskej obrny je preč. Nesmierne smrteľný vírus eboly je preč. Vírus osýpok, mumpsu a rôzne nákazy sú preč. Množstvo ľudského utrpenia a smrti klesne. HIV zmizne, AIDS katastrofa sa nikdy nestala. Vírusy nipah, hendra, machupo a sin nombre sú preč, napriek chaosu, ktorý spôsobili. Horúčka dengue zmizla. Všetky rotavírusy sú preč, veľké šťastie pre státisíce detí z rozvojových krajín, ktoré na tieto vírusy umierajú každoročne. Zika vírus je preč. Vírus žltej horúčky je preč.
Vírus je ako oheň, v žiadnom prípade nie je ani úplne dobrý, ani úplne zlý; môže priniesť úžitok aj skazu.
Vírus je ako oheň, v žiadnom prípade nie je ani úplne dobrý, ani úplne zlý; môže priniesť úžitok aj skazu. Všetko záleží: záleží na víruse, na situácii, na vášom uhle pohľadu.
Vírus je ako oheň, v žiadnom prípade nie je ani úplne dobrý, ani úplne zlý; môže priniesť úžitok aj skazu. Všetko záleží: záleží na víruse, na situácii, na vášom uhle pohľadu. Sú padlými anjelmi evolúcie, ohromné a hrozivé.
Vírus je ako oheň, v žiadnom prípade nie je ani úplne dobrý, ani úplne zlý; môže priniesť úžitok aj skazu. Všetko záleží: záleží na víruse, na situácii, na vášom uhle pohľadu. Sú padlými anjelmi evolúcie, ohromné a hrozivé. Preto sú zaujímavé.
Vírus je ako oheň, v žiadnom prípade nie je ani úplne dobrý, ani úplne zlý; môže priniesť úžitok aj skazu. Všetko záleží: záleží na víruse, na situácii, na vášom uhle pohľadu. Sú padlými anjelmi evolúcie, ohromné a hrozivé. Preto sú zaujímavé. Aby sme dokázali oceniť rozmanitosť vírusov, musíme začať od základov s tým, čo sú a čo nie.
Vírus je ako oheň, v žiadnom prípade nie je ani úplne dobrý, ani úplne zlý; môže priniesť úžitok aj skazu. Všetko záleží: záleží na víruse, na situácii, na vášom uhle pohľadu. Sú padlými anjelmi evolúcie, ohromné a hrozivé. Preto sú zaujímavé. Aby sme dokázali oceniť rozmanitosť vírusov, musíme začať od základov s tým, čo sú a čo nie. Je jednoduchšie povedať, čo nie sú.
Vírus je ako oheň, v žiadnom prípade nie je ani úplne dobrý, ani úplne zlý; môže priniesť úžitok aj skazu. Všetko záleží: záleží na víruse, na situácii, na vášom uhle pohľadu. Sú padlými anjelmi evolúcie, ohromné a hrozivé. Preto sú zaujímavé. Aby sme dokázali oceniť rozmanitosť vírusov, musíme začať od základov s tým, čo sú a čo nie. Je jednoduchšie povedať, čo nie sú. Nie sú to žijúce bunky.
Vírus je ako oheň, v žiadnom prípade nie je ani úplne dobrý, ani úplne zlý; môže priniesť úžitok aj skazu. Všetko záleží: záleží na víruse, na situácii, na vášom uhle pohľadu. Sú padlými anjelmi evolúcie, ohromné a hrozivé. Preto sú zaujímavé. Aby sme dokázali oceniť rozmanitosť vírusov, musíme začať od základov s tým, čo sú a čo nie. Je jednoduchšie povedať, čo nie sú. Nie sú to žijúce bunky. Bunka, ktorá sa zhromažďuje do obrovských množstiev, aby vytvorila moje alebo vaše telo alebo telo chobotnice či prvosienky, obsahuje prepracované mechanizmy na tvorbu proteínov, zhromažďovanie energie a vykonávanie iných špecializovaných funkcií, v závislosti od toho, či ide o svalovú bunku, o bunku v dužine rastliny alebo o neurón.
Vírus je ako oheň, v žiadnom prípade nie je ani úplne dobrý, ani úplne zlý; môže priniesť úžitok aj skazu. Všetko záleží: záleží na víruse, na situácii, na vášom uhle pohľadu. Sú padlými anjelmi evolúcie, ohromné a hrozivé. Preto sú zaujímavé. Aby sme dokázali oceniť rozmanitosť vírusov, musíme začať od základov s tým, čo sú a čo nie. Je jednoduchšie povedať, čo nie sú. Nie sú to žijúce bunky. Bunka, ktorá sa zhromažďuje do obrovských množstiev, aby vytvorila moje alebo vaše telo alebo telo chobotnice či prvosienky, obsahuje prepracované mechanizmy na tvorbu proteínov, zhromažďovanie energie a vykonávanie iných špecializovaných funkcií, v závislosti od toho, či ide o svalovú bunku, o bunku v dužine rastliny alebo o neurón. Aj baktéria je bunka s podobnými vlastnosťami, hoci je oveľa jednoduchšia.
Vírus je ako oheň, v žiadnom prípade nie je ani úplne dobrý, ani úplne zlý; môže priniesť úžitok aj skazu. Všetko záleží: záleží na víruse, na situácii, na vášom uhle pohľadu. Sú padlými anjelmi evolúcie, ohromné a hrozivé. Preto sú zaujímavé. Aby sme dokázali oceniť rozmanitosť vírusov, musíme začať od základov s tým, čo sú a čo nie. Je jednoduchšie povedať, čo nie sú. Nie sú to žijúce bunky. Bunka, ktorá sa zhromažďuje do obrovských množstiev, aby vytvorila moje alebo vaše telo alebo telo chobotnice či prvosienky, obsahuje prepracované mechanizmy na tvorbu proteínov, zhromažďovanie energie a vykonávanie iných špecializovaných funkcií, v závislosti od toho, či ide o svalovú bunku, o bunku v dužine rastliny alebo o neurón. Aj baktéria je bunka s podobnými vlastnosťami, hoci je oveľa jednoduchšia. Vírus nie je nič z toho.
Vírus nie je nič z toho.
Vírus nie je nič z toho. Určiť, čo je vírus, bolo také komplikované, že jeho definície sa za posledných 120 rokov neustále menili.
Vírus osýpok, mumpsu a rôzne nákazy sú preč.
Vírus osýpok, mumpsu a rôzne nákazy sú preč. Množstvo ľudského utrpenia a smrti klesne.
Vírus osýpok, mumpsu a rôzne nákazy sú preč. Množstvo ľudského utrpenia a smrti klesne. HIV zmizne, AIDS katastrofa sa nikdy nestala.
Vírus osýpok, mumpsu a rôzne nákazy sú preč. Množstvo ľudského utrpenia a smrti klesne. HIV zmizne, AIDS katastrofa sa nikdy nestala. Vírusy nipah, hendra, machupo a sin nombre sú preč, napriek chaosu, ktorý spôsobili.
Vírus osýpok, mumpsu a rôzne nákazy sú preč. Množstvo ľudského utrpenia a smrti klesne. HIV zmizne, AIDS katastrofa sa nikdy nestala. Vírusy nipah, hendra, machupo a sin nombre sú preč, napriek chaosu, ktorý spôsobili. Horúčka dengue zmizla.
Vírus osýpok, mumpsu a rôzne nákazy sú preč. Množstvo ľudského utrpenia a smrti klesne. HIV zmizne, AIDS katastrofa sa nikdy nestala. Vírusy nipah, hendra, machupo a sin nombre sú preč, napriek chaosu, ktorý spôsobili. Horúčka dengue zmizla. Všetky rotavírusy sú preč, veľké šťastie pre státisíce detí z rozvojových krajín, ktoré na tieto vírusy umierajú každoročne.
Vírus osýpok, mumpsu a rôzne nákazy sú preč. Množstvo ľudského utrpenia a smrti klesne. HIV zmizne, AIDS katastrofa sa nikdy nestala. Vírusy nipah, hendra, machupo a sin nombre sú preč, napriek chaosu, ktorý spôsobili. Horúčka dengue zmizla. Všetky rotavírusy sú preč, veľké šťastie pre státisíce detí z rozvojových krajín, ktoré na tieto vírusy umierajú každoročne. Zika vírus je preč.
Vírus osýpok, mumpsu a rôzne nákazy sú preč. Množstvo ľudského utrpenia a smrti klesne. HIV zmizne, AIDS katastrofa sa nikdy nestala. Vírusy nipah, hendra, machupo a sin nombre sú preč, napriek chaosu, ktorý spôsobili. Horúčka dengue zmizla. Všetky rotavírusy sú preč, veľké šťastie pre státisíce detí z rozvojových krajín, ktoré na tieto vírusy umierajú každoročne. Zika vírus je preč. Vírus žltej horúčky je preč.
Vírus osýpok, mumpsu a rôzne nákazy sú preč. Množstvo ľudského utrpenia a smrti klesne. HIV zmizne, AIDS katastrofa sa nikdy nestala. Vírusy nipah, hendra, machupo a sin nombre sú preč, napriek chaosu, ktorý spôsobili. Horúčka dengue zmizla. Všetky rotavírusy sú preč, veľké šťastie pre státisíce detí z rozvojových krajín, ktoré na tieto vírusy umierajú každoročne. Zika vírus je preč. Vírus žltej horúčky je preč. Herpes B, prenášaný niektorými opicami, a pri prenose na človeka často smrteľný, je preč.
Vírus osýpok, mumpsu a rôzne nákazy sú preč. Množstvo ľudského utrpenia a smrti klesne. HIV zmizne, AIDS katastrofa sa nikdy nestala. Vírusy nipah, hendra, machupo a sin nombre sú preč, napriek chaosu, ktorý spôsobili. Horúčka dengue zmizla. Všetky rotavírusy sú preč, veľké šťastie pre státisíce detí z rozvojových krajín, ktoré na tieto vírusy umierajú každoročne. Zika vírus je preč. Vírus žltej horúčky je preč. Herpes B, prenášaný niektorými opicami, a pri prenose na človeka často smrteľný, je preč. Už nikto netrpí ovčími kiahňami, hepatitídou, pásovým oparom a ani obyčajnou chrípkou.
Vírus žltej horúčky je preč.
Vírus žltej horúčky je preč. Herpes B, prenášaný niektorými opicami, a pri prenose na človeka často smrteľný, je preč.
Vírus žltej horúčky je preč. Herpes B, prenášaný niektorými opicami, a pri prenose na človeka často smrteľný, je preč. Už nikto netrpí ovčími kiahňami, hepatitídou, pásovým oparom a ani obyčajnou chrípkou.
Vírus žltej horúčky je preč. Herpes B, prenášaný niektorými opicami, a pri prenose na človeka často smrteľný, je preč. Už nikto netrpí ovčími kiahňami, hepatitídou, pásovým oparom a ani obyčajnou chrípkou. Ovčie kiahne, zástupcovia osýpok?
Vírus žltej horúčky je preč. Herpes B, prenášaný niektorými opicami, a pri prenose na človeka často smrteľný, je preč. Už nikto netrpí ovčími kiahňami, hepatitídou, pásovým oparom a ani obyčajnou chrípkou. Ovčie kiahne, zástupcovia osýpok? Ten vírus bol vo voľnej prírode vyhubený do roku 1977, teraz zmizne aj z prísne strážených mrazničiek, kde sú uložené posledné vzorky.
Vírus žltej horúčky je preč. Herpes B, prenášaný niektorými opicami, a pri prenose na človeka často smrteľný, je preč. Už nikto netrpí ovčími kiahňami, hepatitídou, pásovým oparom a ani obyčajnou chrípkou. Ovčie kiahne, zástupcovia osýpok? Ten vírus bol vo voľnej prírode vyhubený do roku 1977, teraz zmizne aj z prísne strážených mrazničiek, kde sú uložené posledné vzorky. Vírus SARS z roku 2003, alarm, ktorý ako už teraz vieme, signalizoval modernú pandemickú éru, je preč.
Vírus žltej horúčky je preč. Herpes B, prenášaný niektorými opicami, a pri prenose na človeka často smrteľný, je preč. Už nikto netrpí ovčími kiahňami, hepatitídou, pásovým oparom a ani obyčajnou chrípkou. Ovčie kiahne, zástupcovia osýpok? Ten vírus bol vo voľnej prírode vyhubený do roku 1977, teraz zmizne aj z prísne strážených mrazničiek, kde sú uložené posledné vzorky. Vírus SARS z roku 2003, alarm, ktorý ako už teraz vieme, signalizoval modernú pandemickú éru, je preč. A samozrejme, zákerný SARS-CoV-2 vírus, pôvodca COVIDU 19, zradný, nebezpečný, a veľmi prenosný je preč.
Vírus žltej horúčky je preč. Herpes B, prenášaný niektorými opicami, a pri prenose na človeka často smrteľný, je preč. Už nikto netrpí ovčími kiahňami, hepatitídou, pásovým oparom a ani obyčajnou chrípkou. Ovčie kiahne, zástupcovia osýpok? Ten vírus bol vo voľnej prírode vyhubený do roku 1977, teraz zmizne aj z prísne strážených mrazničiek, kde sú uložené posledné vzorky. Vírus SARS z roku 2003, alarm, ktorý ako už teraz vieme, signalizoval modernú pandemickú éru, je preč. A samozrejme, zákerný SARS-CoV-2 vírus, pôvodca COVIDU 19, zradný, nebezpečný, a veľmi prenosný je preč. Cítite sa lepšie?
Vírus žltej horúčky je preč. Herpes B, prenášaný niektorými opicami, a pri prenose na človeka často smrteľný, je preč. Už nikto netrpí ovčími kiahňami, hepatitídou, pásovým oparom a ani obyčajnou chrípkou. Ovčie kiahne, zástupcovia osýpok? Ten vírus bol vo voľnej prírode vyhubený do roku 1977, teraz zmizne aj z prísne strážených mrazničiek, kde sú uložené posledné vzorky. Vírus SARS z roku 2003, alarm, ktorý ako už teraz vieme, signalizoval modernú pandemickú éru, je preč. A samozrejme, zákerný SARS-CoV-2 vírus, pôvodca COVIDU 19, zradný, nebezpečný, a veľmi prenosný je preč. Cítite sa lepšie? Necíťte sa.
Vírus žltej horúčky je preč. Herpes B, prenášaný niektorými opicami, a pri prenose na človeka často smrteľný, je preč. Už nikto netrpí ovčími kiahňami, hepatitídou, pásovým oparom a ani obyčajnou chrípkou. Ovčie kiahne, zástupcovia osýpok? Ten vírus bol vo voľnej prírode vyhubený do roku 1977, teraz zmizne aj z prísne strážených mrazničiek, kde sú uložené posledné vzorky. Vírus SARS z roku 2003, alarm, ktorý ako už teraz vieme, signalizoval modernú pandemickú éru, je preč. A samozrejme, zákerný SARS-CoV-2 vírus, pôvodca COVIDU 19, zradný, nebezpečný, a veľmi prenosný je preč. Cítite sa lepšie? Necíťte sa. Takýto scenár je nejasnejší, než si myslíte.
Vírusy nipah, hendra, machupo a sin nombre sú preč, napriek chaosu, ktorý spôsobili.
Vírusy nipah, hendra, machupo a sin nombre sú preč, napriek chaosu, ktorý spôsobili. Horúčka dengue zmizla.
Vírusy nipah, hendra, machupo a sin nombre sú preč, napriek chaosu, ktorý spôsobili. Horúčka dengue zmizla. Všetky rotavírusy sú preč, veľké šťastie pre státisíce detí z rozvojových krajín, ktoré na tieto vírusy umierajú každoročne.
Vírusy nipah, hendra, machupo a sin nombre sú preč, napriek chaosu, ktorý spôsobili. Horúčka dengue zmizla. Všetky rotavírusy sú preč, veľké šťastie pre státisíce detí z rozvojových krajín, ktoré na tieto vírusy umierajú každoročne. Zika vírus je preč.
Vírusy nipah, hendra, machupo a sin nombre sú preč, napriek chaosu, ktorý spôsobili. Horúčka dengue zmizla. Všetky rotavírusy sú preč, veľké šťastie pre státisíce detí z rozvojových krajín, ktoré na tieto vírusy umierajú každoročne. Zika vírus je preč. Vírus žltej horúčky je preč.
Vírusy nipah, hendra, machupo a sin nombre sú preč, napriek chaosu, ktorý spôsobili. Horúčka dengue zmizla. Všetky rotavírusy sú preč, veľké šťastie pre státisíce detí z rozvojových krajín, ktoré na tieto vírusy umierajú každoročne. Zika vírus je preč. Vírus žltej horúčky je preč. Herpes B, prenášaný niektorými opicami, a pri prenose na človeka často smrteľný, je preč.
Vírusy nipah, hendra, machupo a sin nombre sú preč, napriek chaosu, ktorý spôsobili. Horúčka dengue zmizla. Všetky rotavírusy sú preč, veľké šťastie pre státisíce detí z rozvojových krajín, ktoré na tieto vírusy umierajú každoročne. Zika vírus je preč. Vírus žltej horúčky je preč. Herpes B, prenášaný niektorými opicami, a pri prenose na človeka často smrteľný, je preč. Už nikto netrpí ovčími kiahňami, hepatitídou, pásovým oparom a ani obyčajnou chrípkou.
Vírusy nipah, hendra, machupo a sin nombre sú preč, napriek chaosu, ktorý spôsobili. Horúčka dengue zmizla. Všetky rotavírusy sú preč, veľké šťastie pre státisíce detí z rozvojových krajín, ktoré na tieto vírusy umierajú každoročne. Zika vírus je preč. Vírus žltej horúčky je preč. Herpes B, prenášaný niektorými opicami, a pri prenose na človeka často smrteľný, je preč. Už nikto netrpí ovčími kiahňami, hepatitídou, pásovým oparom a ani obyčajnou chrípkou. Ovčie kiahne, zástupcovia osýpok?
Vírusy nipah, hendra, machupo a sin nombre sú preč, napriek chaosu, ktorý spôsobili. Horúčka dengue zmizla. Všetky rotavírusy sú preč, veľké šťastie pre státisíce detí z rozvojových krajín, ktoré na tieto vírusy umierajú každoročne. Zika vírus je preč. Vírus žltej horúčky je preč. Herpes B, prenášaný niektorými opicami, a pri prenose na človeka často smrteľný, je preč. Už nikto netrpí ovčími kiahňami, hepatitídou, pásovým oparom a ani obyčajnou chrípkou. Ovčie kiahne, zástupcovia osýpok? Ten vírus bol vo voľnej prírode vyhubený do roku 1977, teraz zmizne aj z prísne strážených mrazničiek, kde sú uložené posledné vzorky.
Vírusy nipah, hendra, machupo a sin nombre sú preč, napriek chaosu, ktorý spôsobili. Horúčka dengue zmizla. Všetky rotavírusy sú preč, veľké šťastie pre státisíce detí z rozvojových krajín, ktoré na tieto vírusy umierajú každoročne. Zika vírus je preč. Vírus žltej horúčky je preč. Herpes B, prenášaný niektorými opicami, a pri prenose na človeka často smrteľný, je preč. Už nikto netrpí ovčími kiahňami, hepatitídou, pásovým oparom a ani obyčajnou chrípkou. Ovčie kiahne, zástupcovia osýpok? Ten vírus bol vo voľnej prírode vyhubený do roku 1977, teraz zmizne aj z prísne strážených mrazničiek, kde sú uložené posledné vzorky. Vírus SARS z roku 2003, alarm, ktorý ako už teraz vieme, signalizoval modernú pandemickú éru, je preč.
Výskumníci z Kalifornskej univerzity, ktorí sa podieľali na tejto štúdii stanovili, že americkí gejmeri spotrebujú 2,4 % svojej domácej elektriny, a teda 32 terawatthodín energie ročne, čo je viac ako spotrebujú mrazničky a práčky.
Výskumníci z Kalifornskej univerzity, ktorí sa podieľali na tejto štúdii stanovili, že americkí gejmeri spotrebujú 2,4 % svojej domácej elektriny, a teda 32 terawatthodín energie ročne, čo je viac ako spotrebujú mrazničky a práčky. Ďalej poukázali na to, že streamovanie videohier využíva oveľa viac energie.
Výskumníci z Kalifornskej univerzity, ktorí sa podieľali na tejto štúdii stanovili, že americkí gejmeri spotrebujú 2,4 % svojej domácej elektriny, a teda 32 terawatthodín energie ročne, čo je viac ako spotrebujú mrazničky a práčky. Ďalej poukázali na to, že streamovanie videohier využíva oveľa viac energie. Uhlíková stopa videohier sa môže zhoršovať, keďže viac a viac ľudí si osvojuje hry, v ktorých je výpočtová aktivita vykonávaná skôr na diaľku než na jednotlivých konzolách, akou je napríklad Stadia od Googlu.
Výskumníci z Kalifornskej univerzity, ktorí sa podieľali na tejto štúdii stanovili, že americkí gejmeri spotrebujú 2,4 % svojej domácej elektriny, a teda 32 terawatthodín energie ročne, čo je viac ako spotrebujú mrazničky a práčky. Ďalej poukázali na to, že streamovanie videohier využíva oveľa viac energie. Uhlíková stopa videohier sa môže zhoršovať, keďže viac a viac ľudí si osvojuje hry, v ktorých je výpočtová aktivita vykonávaná skôr na diaľku než na jednotlivých konzolách, akou je napríklad Stadia od Googlu. Hazas to však vidí ružovo.
Výskumníci z Kalifornskej univerzity, ktorí sa podieľali na tejto štúdii stanovili, že americkí gejmeri spotrebujú 2,4 % svojej domácej elektriny, a teda 32 terawatthodín energie ročne, čo je viac ako spotrebujú mrazničky a práčky. Ďalej poukázali na to, že streamovanie videohier využíva oveľa viac energie. Uhlíková stopa videohier sa môže zhoršovať, keďže viac a viac ľudí si osvojuje hry, v ktorých je výpočtová aktivita vykonávaná skôr na diaľku než na jednotlivých konzolách, akou je napríklad Stadia od Googlu. Hazas to však vidí ružovo. Uhlíková stopa hrania hier medzi dvomi a viacerými hráčmi, ako napríklad Fortnite, nie je až taká zlá, vysvetľuje.
Výskumníci z Kalifornskej univerzity, ktorí sa podieľali na tejto štúdii stanovili, že americkí gejmeri spotrebujú 2,4 % svojej domácej elektriny, a teda 32 terawatthodín energie ročne, čo je viac ako spotrebujú mrazničky a práčky. Ďalej poukázali na to, že streamovanie videohier využíva oveľa viac energie. Uhlíková stopa videohier sa môže zhoršovať, keďže viac a viac ľudí si osvojuje hry, v ktorých je výpočtová aktivita vykonávaná skôr na diaľku než na jednotlivých konzolách, akou je napríklad Stadia od Googlu. Hazas to však vidí ružovo. Uhlíková stopa hrania hier medzi dvomi a viacerými hráčmi, ako napríklad Fortnite, nie je až taká zlá, vysvetľuje. Sú navrhnuté tak, aby boli prispôsobivé a nevyžadovali také množstvo dátového prenosu.
Výskumníci z Kalifornskej univerzity, ktorí sa podieľali na tejto štúdii stanovili, že americkí gejmeri spotrebujú 2,4 % svojej domácej elektriny, a teda 32 terawatthodín energie ročne, čo je viac ako spotrebujú mrazničky a práčky. Ďalej poukázali na to, že streamovanie videohier využíva oveľa viac energie. Uhlíková stopa videohier sa môže zhoršovať, keďže viac a viac ľudí si osvojuje hry, v ktorých je výpočtová aktivita vykonávaná skôr na diaľku než na jednotlivých konzolách, akou je napríklad Stadia od Googlu. Hazas to však vidí ružovo. Uhlíková stopa hrania hier medzi dvomi a viacerými hráčmi, ako napríklad Fortnite, nie je až taká zlá, vysvetľuje. Sú navrhnuté tak, aby boli prispôsobivé a nevyžadovali také množstvo dátového prenosu. Zoberte si napríklad viditeľnosť hráča na mape, alebo fakt, že niekto práve vystrelil.
Výskumníci z Kalifornskej univerzity, ktorí sa podieľali na tejto štúdii stanovili, že americkí gejmeri spotrebujú 2,4 % svojej domácej elektriny, a teda 32 terawatthodín energie ročne, čo je viac ako spotrebujú mrazničky a práčky. Ďalej poukázali na to, že streamovanie videohier využíva oveľa viac energie. Uhlíková stopa videohier sa môže zhoršovať, keďže viac a viac ľudí si osvojuje hry, v ktorých je výpočtová aktivita vykonávaná skôr na diaľku než na jednotlivých konzolách, akou je napríklad Stadia od Googlu. Hazas to však vidí ružovo. Uhlíková stopa hrania hier medzi dvomi a viacerými hráčmi, ako napríklad Fortnite, nie je až taká zlá, vysvetľuje. Sú navrhnuté tak, aby boli prispôsobivé a nevyžadovali také množstvo dátového prenosu. Zoberte si napríklad viditeľnosť hráča na mape, alebo fakt, že niekto práve vystrelil. Ani jedna z týchto skutočností nevyžaduje veľa dát k prenosu.
Výskumníci z Kalifornskej univerzity, ktorí sa podieľali na tejto štúdii stanovili, že americkí gejmeri spotrebujú 2,4 % svojej domácej elektriny, a teda 32 terawatthodín energie ročne, čo je viac ako spotrebujú mrazničky a práčky. Ďalej poukázali na to, že streamovanie videohier využíva oveľa viac energie. Uhlíková stopa videohier sa môže zhoršovať, keďže viac a viac ľudí si osvojuje hry, v ktorých je výpočtová aktivita vykonávaná skôr na diaľku než na jednotlivých konzolách, akou je napríklad Stadia od Googlu. Hazas to však vidí ružovo. Uhlíková stopa hrania hier medzi dvomi a viacerými hráčmi, ako napríklad Fortnite, nie je až taká zlá, vysvetľuje. Sú navrhnuté tak, aby boli prispôsobivé a nevyžadovali také množstvo dátového prenosu. Zoberte si napríklad viditeľnosť hráča na mape, alebo fakt, že niekto práve vystrelil. Ani jedna z týchto skutočností nevyžaduje veľa dát k prenosu. Druhou stranou mince je fakt, že aktualizácia hier je uhlíkovo náročnejšia.
Výskumníci z Kalifornskej univerzity, ktorí sa podieľali na tejto štúdii stanovili, že americkí gejmeri spotrebujú 2,4 % svojej domácej elektriny, a teda 32 terawatthodín energie ročne, čo je viac ako spotrebujú mrazničky a práčky. Ďalej poukázali na to, že streamovanie videohier využíva oveľa viac energie. Uhlíková stopa videohier sa môže zhoršovať, keďže viac a viac ľudí si osvojuje hry, v ktorých je výpočtová aktivita vykonávaná skôr na diaľku než na jednotlivých konzolách, akou je napríklad Stadia od Googlu. Hazas to však vidí ružovo. Uhlíková stopa hrania hier medzi dvomi a viacerými hráčmi, ako napríklad Fortnite, nie je až taká zlá, vysvetľuje. Sú navrhnuté tak, aby boli prispôsobivé a nevyžadovali také množstvo dátového prenosu. Zoberte si napríklad viditeľnosť hráča na mape, alebo fakt, že niekto práve vystrelil. Ani jedna z týchto skutočností nevyžaduje veľa dát k prenosu. Druhou stranou mince je fakt, že aktualizácia hier je uhlíkovo náročnejšia. Strategické hry ako Fortnite alebo Call of Duty vyžadujú veľké množstvo aktualizácií, takže sa kvôli ich sťahovaniu raz za pár týždňov pozeráme na gigabajty prenesených dát.
Výskumníci z Univerzity v Osle však zistili, že počúvanie hudby nikdy nemalo taký environmentálny vplyv ako teraz.
Výskumníci z Univerzity v Osle však zistili, že počúvanie hudby nikdy nemalo taký environmentálny vplyv ako teraz. Uhlíková stopa sťahovania skladieb do MP3 prehrávačov dosahuje od 200 do 350 tisíc ton CO2, a to len v Spojených štátoch.
Výskumníci z Univerzity v Osle však zistili, že počúvanie hudby nikdy nemalo taký environmentálny vplyv ako teraz. Uhlíková stopa sťahovania skladieb do MP3 prehrávačov dosahuje od 200 do 350 tisíc ton CO2, a to len v Spojených štátoch. Tiež sa domnievajú, že emisie streamovacích služieb môžu byť ešte vyššie.
Výskumníci z Univerzity v Osle však zistili, že počúvanie hudby nikdy nemalo taký environmentálny vplyv ako teraz. Uhlíková stopa sťahovania skladieb do MP3 prehrávačov dosahuje od 200 do 350 tisíc ton CO2, a to len v Spojených štátoch. Tiež sa domnievajú, že emisie streamovacích služieb môžu byť ešte vyššie. Odhliadnuc od toho, zmenu k lepšiemu dokáže spraviť aj obmedzenie množstva vypočutí danej skladby.
Výskumníci z Univerzity v Osle však zistili, že počúvanie hudby nikdy nemalo taký environmentálny vplyv ako teraz. Uhlíková stopa sťahovania skladieb do MP3 prehrávačov dosahuje od 200 do 350 tisíc ton CO2, a to len v Spojených štátoch. Tiež sa domnievajú, že emisie streamovacích služieb môžu byť ešte vyššie. Odhliadnuc od toho, zmenu k lepšiemu dokáže spraviť aj obmedzenie množstva vypočutí danej skladby. Kúpa fyzického CD alebo platne je výhodná vtedy, keď daný album budete opakovane počúvať.
Výskumníci z Univerzity v Osle však zistili, že počúvanie hudby nikdy nemalo taký environmentálny vplyv ako teraz. Uhlíková stopa sťahovania skladieb do MP3 prehrávačov dosahuje od 200 do 350 tisíc ton CO2, a to len v Spojených štátoch. Tiež sa domnievajú, že emisie streamovacích služieb môžu byť ešte vyššie. Odhliadnuc od toho, zmenu k lepšiemu dokáže spraviť aj obmedzenie množstva vypočutí danej skladby. Kúpa fyzického CD alebo platne je výhodná vtedy, keď daný album budete opakovane počúvať. Ak však budete danú skladbu počúvať menej ako 27-krát za život, tak streamovanie je určite lepšia voľba.
Výskumníci z Univerzity v Osle však zistili, že počúvanie hudby nikdy nemalo taký environmentálny vplyv ako teraz. Uhlíková stopa sťahovania skladieb do MP3 prehrávačov dosahuje od 200 do 350 tisíc ton CO2, a to len v Spojených štátoch. Tiež sa domnievajú, že emisie streamovacích služieb môžu byť ešte vyššie. Odhliadnuc od toho, zmenu k lepšiemu dokáže spraviť aj obmedzenie množstva vypočutí danej skladby. Kúpa fyzického CD alebo platne je výhodná vtedy, keď daný album budete opakovane počúvať. Ak však budete danú skladbu počúvať menej ako 27-krát za život, tak streamovanie je určite lepšia voľba. (Viac sa o uhlíkovej stope streamovania hudby dočítate tu.)
Výskumníci z Univerzity v Osle však zistili, že počúvanie hudby nikdy nemalo taký environmentálny vplyv ako teraz. Uhlíková stopa sťahovania skladieb do MP3 prehrávačov dosahuje od 200 do 350 tisíc ton CO2, a to len v Spojených štátoch. Tiež sa domnievajú, že emisie streamovacích služieb môžu byť ešte vyššie. Odhliadnuc od toho, zmenu k lepšiemu dokáže spraviť aj obmedzenie množstva vypočutí danej skladby. Kúpa fyzického CD alebo platne je výhodná vtedy, keď daný album budete opakovane počúvať. Ak však budete danú skladbu počúvať menej ako 27-krát za život, tak streamovanie je určite lepšia voľba. (Viac sa o uhlíkovej stope streamovania hudby dočítate tu.) Rovnako sa aj environmentálne náklady na sťahovanie videohier považujú za vyššie ako výroba a distribúcia blu-ray diskov do obchodov.
Výskumníci z Univerzity v Osle však zistili, že počúvanie hudby nikdy nemalo taký environmentálny vplyv ako teraz. Uhlíková stopa sťahovania skladieb do MP3 prehrávačov dosahuje od 200 do 350 tisíc ton CO2, a to len v Spojených štátoch. Tiež sa domnievajú, že emisie streamovacích služieb môžu byť ešte vyššie. Odhliadnuc od toho, zmenu k lepšiemu dokáže spraviť aj obmedzenie množstva vypočutí danej skladby. Kúpa fyzického CD alebo platne je výhodná vtedy, keď daný album budete opakovane počúvať. Ak však budete danú skladbu počúvať menej ako 27-krát za život, tak streamovanie je určite lepšia voľba. (Viac sa o uhlíkovej stope streamovania hudby dočítate tu.) Rovnako sa aj environmentálne náklady na sťahovanie videohier považujú za vyššie ako výroba a distribúcia blu-ray diskov do obchodov. Pri prvom pokuse o zmapovanie spotreby energie pri hraní videohier v USA sa zistilo, že vytvára 24 megaton oxidu uhličitého ročne.
Výskumníci z Univerzity v Osle však zistili, že počúvanie hudby nikdy nemalo taký environmentálny vplyv ako teraz. Uhlíková stopa sťahovania skladieb do MP3 prehrávačov dosahuje od 200 do 350 tisíc ton CO2, a to len v Spojených štátoch. Tiež sa domnievajú, že emisie streamovacích služieb môžu byť ešte vyššie. Odhliadnuc od toho, zmenu k lepšiemu dokáže spraviť aj obmedzenie množstva vypočutí danej skladby. Kúpa fyzického CD alebo platne je výhodná vtedy, keď daný album budete opakovane počúvať. Ak však budete danú skladbu počúvať menej ako 27-krát za život, tak streamovanie je určite lepšia voľba. (Viac sa o uhlíkovej stope streamovania hudby dočítate tu.) Rovnako sa aj environmentálne náklady na sťahovanie videohier považujú za vyššie ako výroba a distribúcia blu-ray diskov do obchodov. Pri prvom pokuse o zmapovanie spotreby energie pri hraní videohier v USA sa zistilo, že vytvára 24 megaton oxidu uhličitého ročne. Výskumníci z Kalifornskej univerzity, ktorí sa podieľali na tejto štúdii stanovili, že americkí gejmeri spotrebujú 2,4 % svojej domácej elektriny, a teda 32 terawatthodín energie ročne, čo je viac ako spotrebujú mrazničky a práčky.
Výskumný pracovník Univerzity vo východnomLondýne a hlavný vedec projektu Eureca financovaného Európskou komisiou Rabih Bashroush vyrátal, že 5 miliárd prehraní dosiahnuté jediným hudobným klipom, a to hitom z roku 2017 s názvom Despacito, spotreboval rovnaké množstvo elektriny ako Čad, Guinejsko-bissauská republika, Somálsko, Sierra Leone a Stredoafrická republika dokopy za jediný rok.
Výskumný pracovník Univerzity vo východnomLondýne a hlavný vedec projektu Eureca financovaného Európskou komisiou Rabih Bashroush vyrátal, že 5 miliárd prehraní dosiahnuté jediným hudobným klipom, a to hitom z roku 2017 s názvom Despacito, spotreboval rovnaké množstvo elektriny ako Čad, Guinejsko-bissauská republika, Somálsko, Sierra Leone a Stredoafrická republika dokopy za jediný rok. Bashroush dodáva: Celkové emisie za vysielanie tejto pesničky môžu byť viac ako 250 000 ton oxidu uhličitého.
Výskumný pracovník Univerzity vo východnomLondýne a hlavný vedec projektu Eureca financovaného Európskou komisiou Rabih Bashroush vyrátal, že 5 miliárd prehraní dosiahnuté jediným hudobným klipom, a to hitom z roku 2017 s názvom Despacito, spotreboval rovnaké množstvo elektriny ako Čad, Guinejsko-bissauská republika, Somálsko, Sierra Leone a Stredoafrická republika dokopy za jediný rok. Bashroush dodáva: Celkové emisie za vysielanie tejto pesničky môžu byť viac ako 250 000 ton oxidu uhličitého. Avšak Hazas zdôraznil, že niektoré zobrazenia na YouTube sú neúmyselné.
Výskumný pracovník Univerzity vo východnomLondýne a hlavný vedec projektu Eureca financovaného Európskou komisiou Rabih Bashroush vyrátal, že 5 miliárd prehraní dosiahnuté jediným hudobným klipom, a to hitom z roku 2017 s názvom Despacito, spotreboval rovnaké množstvo elektriny ako Čad, Guinejsko-bissauská republika, Somálsko, Sierra Leone a Stredoafrická republika dokopy za jediný rok. Bashroush dodáva: Celkové emisie za vysielanie tejto pesničky môžu byť viac ako 250 000 ton oxidu uhličitého. Avšak Hazas zdôraznil, že niektoré zobrazenia na YouTube sú neúmyselné. Štúdia, ktorú viedla jeho kolegyňa Kelly Widdicksová, sa zaoberala návykmi v oblasti pozerania videí a zistila, že niektorí diváci používajú YouTube ako šum pozadia a niekedy dokonca pri ňom zaspávajú, pričom mimovoľne produkujú uhlík.
Výskumný pracovník Univerzity vo východnomLondýne a hlavný vedec projektu Eureca financovaného Európskou komisiou Rabih Bashroush vyrátal, že 5 miliárd prehraní dosiahnuté jediným hudobným klipom, a to hitom z roku 2017 s názvom Despacito, spotreboval rovnaké množstvo elektriny ako Čad, Guinejsko-bissauská republika, Somálsko, Sierra Leone a Stredoafrická republika dokopy za jediný rok. Bashroush dodáva: Celkové emisie za vysielanie tejto pesničky môžu byť viac ako 250 000 ton oxidu uhličitého. Avšak Hazas zdôraznil, že niektoré zobrazenia na YouTube sú neúmyselné. Štúdia, ktorú viedla jeho kolegyňa Kelly Widdicksová, sa zaoberala návykmi v oblasti pozerania videí a zistila, že niektorí diváci používajú YouTube ako šum pozadia a niekedy dokonca pri ňom zaspávajú, pričom mimovoľne produkujú uhlík. Obmedziť takéto používanie alebo zastaviť videá, ktoré boli neúmyselne spustené v otvorenom prehliadači, keď ich nepozeráte, by mohlo pomôcť znížiť vašu uhlíkovú stopu.
Výskumný pracovník Univerzity vo východnomLondýne a hlavný vedec projektu Eureca financovaného Európskou komisiou Rabih Bashroush vyrátal, že 5 miliárd prehraní dosiahnuté jediným hudobným klipom, a to hitom z roku 2017 s názvom Despacito, spotreboval rovnaké množstvo elektriny ako Čad, Guinejsko-bissauská republika, Somálsko, Sierra Leone a Stredoafrická republika dokopy za jediný rok. Bashroush dodáva: Celkové emisie za vysielanie tejto pesničky môžu byť viac ako 250 000 ton oxidu uhličitého. Avšak Hazas zdôraznil, že niektoré zobrazenia na YouTube sú neúmyselné. Štúdia, ktorú viedla jeho kolegyňa Kelly Widdicksová, sa zaoberala návykmi v oblasti pozerania videí a zistila, že niektorí diváci používajú YouTube ako šum pozadia a niekedy dokonca pri ňom zaspávajú, pričom mimovoľne produkujú uhlík. Obmedziť takéto používanie alebo zastaviť videá, ktoré boli neúmyselne spustené v otvorenom prehliadači, keď ich nepozeráte, by mohlo pomôcť znížiť vašu uhlíkovú stopu. Pohrať sa trochu s nastaveniami automatického prehrávania a prepnúť vysoké rozlíšenie na nižšie rozlíšenie, keď to nie je potrebné, tiež dokáže zázraky.
Výskumný pracovník Univerzity vo východnomLondýne a hlavný vedec projektu Eureca financovaného Európskou komisiou Rabih Bashroush vyrátal, že 5 miliárd prehraní dosiahnuté jediným hudobným klipom, a to hitom z roku 2017 s názvom Despacito, spotreboval rovnaké množstvo elektriny ako Čad, Guinejsko-bissauská republika, Somálsko, Sierra Leone a Stredoafrická republika dokopy za jediný rok. Bashroush dodáva: Celkové emisie za vysielanie tejto pesničky môžu byť viac ako 250 000 ton oxidu uhličitého. Avšak Hazas zdôraznil, že niektoré zobrazenia na YouTube sú neúmyselné. Štúdia, ktorú viedla jeho kolegyňa Kelly Widdicksová, sa zaoberala návykmi v oblasti pozerania videí a zistila, že niektorí diváci používajú YouTube ako šum pozadia a niekedy dokonca pri ňom zaspávajú, pričom mimovoľne produkujú uhlík. Obmedziť takéto používanie alebo zastaviť videá, ktoré boli neúmyselne spustené v otvorenom prehliadači, keď ich nepozeráte, by mohlo pomôcť znížiť vašu uhlíkovú stopu. Pohrať sa trochu s nastaveniami automatického prehrávania a prepnúť vysoké rozlíšenie na nižšie rozlíšenie, keď to nie je potrebné, tiež dokáže zázraky. Hazas tvrdí, že najefektívnejší spôsob, ako si vychutnať vašu obľúbenú reláciu je počkať, kým ju bude vysielať pozemská digitálna televízia.
Výskumný pracovník Univerzity vo východnomLondýne a hlavný vedec projektu Eureca financovaného Európskou komisiou Rabih Bashroush vyrátal, že 5 miliárd prehraní dosiahnuté jediným hudobným klipom, a to hitom z roku 2017 s názvom Despacito, spotreboval rovnaké množstvo elektriny ako Čad, Guinejsko-bissauská republika, Somálsko, Sierra Leone a Stredoafrická republika dokopy za jediný rok. Bashroush dodáva: Celkové emisie za vysielanie tejto pesničky môžu byť viac ako 250 000 ton oxidu uhličitého. Avšak Hazas zdôraznil, že niektoré zobrazenia na YouTube sú neúmyselné. Štúdia, ktorú viedla jeho kolegyňa Kelly Widdicksová, sa zaoberala návykmi v oblasti pozerania videí a zistila, že niektorí diváci používajú YouTube ako šum pozadia a niekedy dokonca pri ňom zaspávajú, pričom mimovoľne produkujú uhlík. Obmedziť takéto používanie alebo zastaviť videá, ktoré boli neúmyselne spustené v otvorenom prehliadači, keď ich nepozeráte, by mohlo pomôcť znížiť vašu uhlíkovú stopu. Pohrať sa trochu s nastaveniami automatického prehrávania a prepnúť vysoké rozlíšenie na nižšie rozlíšenie, keď to nie je potrebné, tiež dokáže zázraky. Hazas tvrdí, že najefektívnejší spôsob, ako si vychutnať vašu obľúbenú reláciu je počkať, kým ju bude vysielať pozemská digitálna televízia. Ďalším spôsobom, ako ochrániť našu klímu, je vysielanie videí radšej cez wi-fi než cez mobilnú sieť.
Výskumný pracovník Univerzity vo východnomLondýne a hlavný vedec projektu Eureca financovaného Európskou komisiou Rabih Bashroush vyrátal, že 5 miliárd prehraní dosiahnuté jediným hudobným klipom, a to hitom z roku 2017 s názvom Despacito, spotreboval rovnaké množstvo elektriny ako Čad, Guinejsko-bissauská republika, Somálsko, Sierra Leone a Stredoafrická republika dokopy za jediný rok. Bashroush dodáva: Celkové emisie za vysielanie tejto pesničky môžu byť viac ako 250 000 ton oxidu uhličitého. Avšak Hazas zdôraznil, že niektoré zobrazenia na YouTube sú neúmyselné. Štúdia, ktorú viedla jeho kolegyňa Kelly Widdicksová, sa zaoberala návykmi v oblasti pozerania videí a zistila, že niektorí diváci používajú YouTube ako šum pozadia a niekedy dokonca pri ňom zaspávajú, pričom mimovoľne produkujú uhlík. Obmedziť takéto používanie alebo zastaviť videá, ktoré boli neúmyselne spustené v otvorenom prehliadači, keď ich nepozeráte, by mohlo pomôcť znížiť vašu uhlíkovú stopu. Pohrať sa trochu s nastaveniami automatického prehrávania a prepnúť vysoké rozlíšenie na nižšie rozlíšenie, keď to nie je potrebné, tiež dokáže zázraky. Hazas tvrdí, že najefektívnejší spôsob, ako si vychutnať vašu obľúbenú reláciu je počkať, kým ju bude vysielať pozemská digitálna televízia. Ďalším spôsobom, ako ochrániť našu klímu, je vysielanie videí radšej cez wi-fi než cez mobilnú sieť. Keď ste na telefóne cez mobilnú sieť, je to asi dvakrát viac energicky náročné ako používanie wi-fi. Najlepšie by bolo počkať s pozeraním YouTube videí, až kým prídete domov, dodáva.
Výskumný pracovník Univerzity vo východnomLondýne a hlavný vedec projektu Eureca financovaného Európskou komisiou Rabih Bashroush vyrátal, že 5 miliárd prehraní dosiahnuté jediným hudobným klipom, a to hitom z roku 2017 s názvom Despacito, spotreboval rovnaké množstvo elektriny ako Čad, Guinejsko-bissauská republika, Somálsko, Sierra Leone a Stredoafrická republika dokopy za jediný rok. Bashroush dodáva: Celkové emisie za vysielanie tejto pesničky môžu byť viac ako 250 000 ton oxidu uhličitého. Avšak Hazas zdôraznil, že niektoré zobrazenia na YouTube sú neúmyselné. Štúdia, ktorú viedla jeho kolegyňa Kelly Widdicksová, sa zaoberala návykmi v oblasti pozerania videí a zistila, že niektorí diváci používajú YouTube ako šum pozadia a niekedy dokonca pri ňom zaspávajú, pričom mimovoľne produkujú uhlík. Obmedziť takéto používanie alebo zastaviť videá, ktoré boli neúmyselne spustené v otvorenom prehliadači, keď ich nepozeráte, by mohlo pomôcť znížiť vašu uhlíkovú stopu. Pohrať sa trochu s nastaveniami automatického prehrávania a prepnúť vysoké rozlíšenie na nižšie rozlíšenie, keď to nie je potrebné, tiež dokáže zázraky. Hazas tvrdí, že najefektívnejší spôsob, ako si vychutnať vašu obľúbenú reláciu je počkať, kým ju bude vysielať pozemská digitálna televízia. Ďalším spôsobom, ako ochrániť našu klímu, je vysielanie videí radšej cez wi-fi než cez mobilnú sieť. Keď ste na telefóne cez mobilnú sieť, je to asi dvakrát viac energicky náročné ako používanie wi-fi. Najlepšie by bolo počkať s pozeraním YouTube videí, až kým prídete domov, dodáva. Jedným z najzábavnejších spôsobov, ako byť environmentálne prospešný, je pozerať filmy a televíziu v jednom.
Vďaka poznaniu veľkosti filtra a objemu vody mohla vypočítať populáciu na liter.
Vďaka poznaniu veľkosti filtra a objemu vody mohla vypočítať populáciu na liter. Áno, vírus je parazit, občas je však ten parazitizmus podobnejší symbióze, vzájomnej závislosti, z ktorej ťaží hosť aj hostiteľ.
Vďaka poznaniu veľkosti filtra a objemu vody mohla vypočítať populáciu na liter. Áno, vírus je parazit, občas je však ten parazitizmus podobnejší symbióze, vzájomnej závislosti, z ktorej ťaží hosť aj hostiteľ. Vírus je ako oheň, v žiadnom prípade nie je ani úplne dobrý, ani úplne zlý; môže priniesť úžitok aj skazu.
Vďaka poznaniu veľkosti filtra a objemu vody mohla vypočítať populáciu na liter. Áno, vírus je parazit, občas je však ten parazitizmus podobnejší symbióze, vzájomnej závislosti, z ktorej ťaží hosť aj hostiteľ. Vírus je ako oheň, v žiadnom prípade nie je ani úplne dobrý, ani úplne zlý; môže priniesť úžitok aj skazu. Všetko záleží: záleží na víruse, na situácii, na vášom uhle pohľadu.
Vďaka poznaniu veľkosti filtra a objemu vody mohla vypočítať populáciu na liter. Áno, vírus je parazit, občas je však ten parazitizmus podobnejší symbióze, vzájomnej závislosti, z ktorej ťaží hosť aj hostiteľ. Vírus je ako oheň, v žiadnom prípade nie je ani úplne dobrý, ani úplne zlý; môže priniesť úžitok aj skazu. Všetko záleží: záleží na víruse, na situácii, na vášom uhle pohľadu. Sú padlými anjelmi evolúcie, ohromné a hrozivé.
Vďaka poznaniu veľkosti filtra a objemu vody mohla vypočítať populáciu na liter. Áno, vírus je parazit, občas je však ten parazitizmus podobnejší symbióze, vzájomnej závislosti, z ktorej ťaží hosť aj hostiteľ. Vírus je ako oheň, v žiadnom prípade nie je ani úplne dobrý, ani úplne zlý; môže priniesť úžitok aj skazu. Všetko záleží: záleží na víruse, na situácii, na vášom uhle pohľadu. Sú padlými anjelmi evolúcie, ohromné a hrozivé. Preto sú zaujímavé.
Vďaka poznaniu veľkosti filtra a objemu vody mohla vypočítať populáciu na liter. Áno, vírus je parazit, občas je však ten parazitizmus podobnejší symbióze, vzájomnej závislosti, z ktorej ťaží hosť aj hostiteľ. Vírus je ako oheň, v žiadnom prípade nie je ani úplne dobrý, ani úplne zlý; môže priniesť úžitok aj skazu. Všetko záleží: záleží na víruse, na situácii, na vášom uhle pohľadu. Sú padlými anjelmi evolúcie, ohromné a hrozivé. Preto sú zaujímavé. Aby sme dokázali oceniť rozmanitosť vírusov, musíme začať od základov s tým, čo sú a čo nie.
Vďaka poznaniu veľkosti filtra a objemu vody mohla vypočítať populáciu na liter. Áno, vírus je parazit, občas je však ten parazitizmus podobnejší symbióze, vzájomnej závislosti, z ktorej ťaží hosť aj hostiteľ. Vírus je ako oheň, v žiadnom prípade nie je ani úplne dobrý, ani úplne zlý; môže priniesť úžitok aj skazu. Všetko záleží: záleží na víruse, na situácii, na vášom uhle pohľadu. Sú padlými anjelmi evolúcie, ohromné a hrozivé. Preto sú zaujímavé. Aby sme dokázali oceniť rozmanitosť vírusov, musíme začať od základov s tým, čo sú a čo nie. Je jednoduchšie povedať, čo nie sú.
Vďaka poznaniu veľkosti filtra a objemu vody mohla vypočítať populáciu na liter. Áno, vírus je parazit, občas je však ten parazitizmus podobnejší symbióze, vzájomnej závislosti, z ktorej ťaží hosť aj hostiteľ. Vírus je ako oheň, v žiadnom prípade nie je ani úplne dobrý, ani úplne zlý; môže priniesť úžitok aj skazu. Všetko záleží: záleží na víruse, na situácii, na vášom uhle pohľadu. Sú padlými anjelmi evolúcie, ohromné a hrozivé. Preto sú zaujímavé. Aby sme dokázali oceniť rozmanitosť vírusov, musíme začať od základov s tým, čo sú a čo nie. Je jednoduchšie povedať, čo nie sú. Nie sú to žijúce bunky.
Vďaka poznaniu veľkosti filtra a objemu vody mohla vypočítať populáciu na liter. Áno, vírus je parazit, občas je však ten parazitizmus podobnejší symbióze, vzájomnej závislosti, z ktorej ťaží hosť aj hostiteľ. Vírus je ako oheň, v žiadnom prípade nie je ani úplne dobrý, ani úplne zlý; môže priniesť úžitok aj skazu. Všetko záleží: záleží na víruse, na situácii, na vášom uhle pohľadu. Sú padlými anjelmi evolúcie, ohromné a hrozivé. Preto sú zaujímavé. Aby sme dokázali oceniť rozmanitosť vírusov, musíme začať od základov s tým, čo sú a čo nie. Je jednoduchšie povedať, čo nie sú. Nie sú to žijúce bunky. Bunka, ktorá sa zhromažďuje do obrovských množstiev, aby vytvorila moje alebo vaše telo alebo telo chobotnice či prvosienky, obsahuje prepracované mechanizmy na tvorbu proteínov, zhromažďovanie energie a vykonávanie iných špecializovaných funkcií, v závislosti od toho, či ide o svalovú bunku, o bunku v dužine rastliny alebo o neurón.
Všetci deviati cyklisti Festiny sa priznali, že používali erytropoetín (EPO, hormón, ktorý stimuluje tvorbu červených krviniek, čím zvyšuje vytrvalosť).
Všetci deviati cyklisti Festiny sa priznali, že používali erytropoetín (EPO, hormón, ktorý stimuluje tvorbu červených krviniek, čím zvyšuje vytrvalosť). Po následnom vyšetrovaní bolo zo systematického dopingu podozrivých mnoho ďalších tímov Tour de France, pričom niektoré z pretekov aj odstúpili.
Všetci deviati cyklisti Festiny sa priznali, že používali erytropoetín (EPO, hormón, ktorý stimuluje tvorbu červených krviniek, čím zvyšuje vytrvalosť). Po následnom vyšetrovaní bolo zo systematického dopingu podozrivých mnoho ďalších tímov Tour de France, pričom niektoré z pretekov aj odstúpili. Američan Floyd Landis sa pôvodne stal víťazom Tour de France v roku 2006, ale po víťazstve v 17. etape boli obidve jeho vzorky moču pozitívne na zakázaný syntetický testosterón, a tak mu víťazstvo odobrali.
Všetci deviati cyklisti Festiny sa priznali, že používali erytropoetín (EPO, hormón, ktorý stimuluje tvorbu červených krviniek, čím zvyšuje vytrvalosť). Po následnom vyšetrovaní bolo zo systematického dopingu podozrivých mnoho ďalších tímov Tour de France, pričom niektoré z pretekov aj odstúpili. Američan Floyd Landis sa pôvodne stal víťazom Tour de France v roku 2006, ale po víťazstve v 17. etape boli obidve jeho vzorky moču pozitívne na zakázaný syntetický testosterón, a tak mu víťazstvo odobrali. V roku 1996 bol svetovou jednotkou ďalší Američan Lance Armstrong, ktorý v tom istom roku prekonal rakovinu semenníkov.
Všetci deviati cyklisti Festiny sa priznali, že používali erytropoetín (EPO, hormón, ktorý stimuluje tvorbu červených krviniek, čím zvyšuje vytrvalosť). Po následnom vyšetrovaní bolo zo systematického dopingu podozrivých mnoho ďalších tímov Tour de France, pričom niektoré z pretekov aj odstúpili. Američan Floyd Landis sa pôvodne stal víťazom Tour de France v roku 2006, ale po víťazstve v 17. etape boli obidve jeho vzorky moču pozitívne na zakázaný syntetický testosterón, a tak mu víťazstvo odobrali. V roku 1996 bol svetovou jednotkou ďalší Američan Lance Armstrong, ktorý v tom istom roku prekonal rakovinu semenníkov. V roku 2005 po tom, čo po siedmykrát vyhral Tour de France, bol obvinený z dopingu. Vysvitlo, že jeho tímoví kolegovia si pichali EPO, čo iba zosilnilo mieru jeho obvinení.
Všetci deviati cyklisti Festiny sa priznali, že používali erytropoetín (EPO, hormón, ktorý stimuluje tvorbu červených krviniek, čím zvyšuje vytrvalosť). Po následnom vyšetrovaní bolo zo systematického dopingu podozrivých mnoho ďalších tímov Tour de France, pričom niektoré z pretekov aj odstúpili. Američan Floyd Landis sa pôvodne stal víťazom Tour de France v roku 2006, ale po víťazstve v 17. etape boli obidve jeho vzorky moču pozitívne na zakázaný syntetický testosterón, a tak mu víťazstvo odobrali. V roku 1996 bol svetovou jednotkou ďalší Američan Lance Armstrong, ktorý v tom istom roku prekonal rakovinu semenníkov. V roku 2005 po tom, čo po siedmykrát vyhral Tour de France, bol obvinený z dopingu. Vysvitlo, že jeho tímoví kolegovia si pichali EPO, čo iba zosilnilo mieru jeho obvinení. V roku 2012 mu odobrali všetky tituly z Tour de France od roku 1998.
Všetci deviati cyklisti Festiny sa priznali, že používali erytropoetín (EPO, hormón, ktorý stimuluje tvorbu červených krviniek, čím zvyšuje vytrvalosť). Po následnom vyšetrovaní bolo zo systematického dopingu podozrivých mnoho ďalších tímov Tour de France, pričom niektoré z pretekov aj odstúpili. Američan Floyd Landis sa pôvodne stal víťazom Tour de France v roku 2006, ale po víťazstve v 17. etape boli obidve jeho vzorky moču pozitívne na zakázaný syntetický testosterón, a tak mu víťazstvo odobrali. V roku 1996 bol svetovou jednotkou ďalší Američan Lance Armstrong, ktorý v tom istom roku prekonal rakovinu semenníkov. V roku 2005 po tom, čo po siedmykrát vyhral Tour de France, bol obvinený z dopingu. Vysvitlo, že jeho tímoví kolegovia si pichali EPO, čo iba zosilnilo mieru jeho obvinení. V roku 2012 mu odobrali všetky tituly z Tour de France od roku 1998. O rok na to sa Armstrong v televíznom rozhovore s Oprah Winfreyovou ku všetkému priznal.
Všetci deviati cyklisti Festiny sa priznali, že používali erytropoetín (EPO, hormón, ktorý stimuluje tvorbu červených krviniek, čím zvyšuje vytrvalosť). Po následnom vyšetrovaní bolo zo systematického dopingu podozrivých mnoho ďalších tímov Tour de France, pričom niektoré z pretekov aj odstúpili. Američan Floyd Landis sa pôvodne stal víťazom Tour de France v roku 2006, ale po víťazstve v 17. etape boli obidve jeho vzorky moču pozitívne na zakázaný syntetický testosterón, a tak mu víťazstvo odobrali. V roku 1996 bol svetovou jednotkou ďalší Američan Lance Armstrong, ktorý v tom istom roku prekonal rakovinu semenníkov. V roku 2005 po tom, čo po siedmykrát vyhral Tour de France, bol obvinený z dopingu. Vysvitlo, že jeho tímoví kolegovia si pichali EPO, čo iba zosilnilo mieru jeho obvinení. V roku 2012 mu odobrali všetky tituly z Tour de France od roku 1998. O rok na to sa Armstrong v televíznom rozhovore s Oprah Winfreyovou ku všetkému priznal. Floyd Landis, víťaz pretekov Tour de France, počas výsluchu na Pepperdinskej univerzite v roku 2007, kde ho obvinili z dopovania.
Všetci deviati cyklisti Festiny sa priznali, že používali erytropoetín (EPO, hormón, ktorý stimuluje tvorbu červených krviniek, čím zvyšuje vytrvalosť). Po následnom vyšetrovaní bolo zo systematického dopingu podozrivých mnoho ďalších tímov Tour de France, pričom niektoré z pretekov aj odstúpili. Američan Floyd Landis sa pôvodne stal víťazom Tour de France v roku 2006, ale po víťazstve v 17. etape boli obidve jeho vzorky moču pozitívne na zakázaný syntetický testosterón, a tak mu víťazstvo odobrali. V roku 1996 bol svetovou jednotkou ďalší Američan Lance Armstrong, ktorý v tom istom roku prekonal rakovinu semenníkov. V roku 2005 po tom, čo po siedmykrát vyhral Tour de France, bol obvinený z dopingu. Vysvitlo, že jeho tímoví kolegovia si pichali EPO, čo iba zosilnilo mieru jeho obvinení. V roku 2012 mu odobrali všetky tituly z Tour de France od roku 1998. O rok na to sa Armstrong v televíznom rozhovore s Oprah Winfreyovou ku všetkému priznal. Floyd Landis, víťaz pretekov Tour de France, počas výsluchu na Pepperdinskej univerzite v roku 2007, kde ho obvinili z dopovania. Ako sa Lance Armstrong dokázal väčšinu svojej športovej kariéry vyhýbať dopingovým testom?
Všetci deviati cyklisti Festiny sa priznali, že používali erytropoetín (EPO, hormón, ktorý stimuluje tvorbu červených krviniek, čím zvyšuje vytrvalosť). Po následnom vyšetrovaní bolo zo systematického dopingu podozrivých mnoho ďalších tímov Tour de France, pričom niektoré z pretekov aj odstúpili. Američan Floyd Landis sa pôvodne stal víťazom Tour de France v roku 2006, ale po víťazstve v 17. etape boli obidve jeho vzorky moču pozitívne na zakázaný syntetický testosterón, a tak mu víťazstvo odobrali. V roku 1996 bol svetovou jednotkou ďalší Američan Lance Armstrong, ktorý v tom istom roku prekonal rakovinu semenníkov. V roku 2005 po tom, čo po siedmykrát vyhral Tour de France, bol obvinený z dopingu. Vysvitlo, že jeho tímoví kolegovia si pichali EPO, čo iba zosilnilo mieru jeho obvinení. V roku 2012 mu odobrali všetky tituly z Tour de France od roku 1998. O rok na to sa Armstrong v televíznom rozhovore s Oprah Winfreyovou ku všetkému priznal. Floyd Landis, víťaz pretekov Tour de France, počas výsluchu na Pepperdinskej univerzite v roku 2007, kde ho obvinili z dopovania. Ako sa Lance Armstrong dokázal väčšinu svojej športovej kariéry vyhýbať dopingovým testom? Jedným z jeho riešení bolo jednoducho utekať a schovávať sa kedykoľvek sa dopingoví komisári chystali prísť.
Všetko záleží: záleží na víruse, na situácii, na vášom uhle pohľadu.
Všetko záleží: záleží na víruse, na situácii, na vášom uhle pohľadu. Sú padlými anjelmi evolúcie, ohromné a hrozivé.
Všetko záleží: záleží na víruse, na situácii, na vášom uhle pohľadu. Sú padlými anjelmi evolúcie, ohromné a hrozivé. Preto sú zaujímavé.
Všetko záleží: záleží na víruse, na situácii, na vášom uhle pohľadu. Sú padlými anjelmi evolúcie, ohromné a hrozivé. Preto sú zaujímavé. Aby sme dokázali oceniť rozmanitosť vírusov, musíme začať od základov s tým, čo sú a čo nie.
Všetko záleží: záleží na víruse, na situácii, na vášom uhle pohľadu. Sú padlými anjelmi evolúcie, ohromné a hrozivé. Preto sú zaujímavé. Aby sme dokázali oceniť rozmanitosť vírusov, musíme začať od základov s tým, čo sú a čo nie. Je jednoduchšie povedať, čo nie sú.
Všetko záleží: záleží na víruse, na situácii, na vášom uhle pohľadu. Sú padlými anjelmi evolúcie, ohromné a hrozivé. Preto sú zaujímavé. Aby sme dokázali oceniť rozmanitosť vírusov, musíme začať od základov s tým, čo sú a čo nie. Je jednoduchšie povedať, čo nie sú. Nie sú to žijúce bunky.
Všetko záleží: záleží na víruse, na situácii, na vášom uhle pohľadu. Sú padlými anjelmi evolúcie, ohromné a hrozivé. Preto sú zaujímavé. Aby sme dokázali oceniť rozmanitosť vírusov, musíme začať od základov s tým, čo sú a čo nie. Je jednoduchšie povedať, čo nie sú. Nie sú to žijúce bunky. Bunka, ktorá sa zhromažďuje do obrovských množstiev, aby vytvorila moje alebo vaše telo alebo telo chobotnice či prvosienky, obsahuje prepracované mechanizmy na tvorbu proteínov, zhromažďovanie energie a vykonávanie iných špecializovaných funkcií, v závislosti od toho, či ide o svalovú bunku, o bunku v dužine rastliny alebo o neurón.
Všetko záleží: záleží na víruse, na situácii, na vášom uhle pohľadu. Sú padlými anjelmi evolúcie, ohromné a hrozivé. Preto sú zaujímavé. Aby sme dokázali oceniť rozmanitosť vírusov, musíme začať od základov s tým, čo sú a čo nie. Je jednoduchšie povedať, čo nie sú. Nie sú to žijúce bunky. Bunka, ktorá sa zhromažďuje do obrovských množstiev, aby vytvorila moje alebo vaše telo alebo telo chobotnice či prvosienky, obsahuje prepracované mechanizmy na tvorbu proteínov, zhromažďovanie energie a vykonávanie iných špecializovaných funkcií, v závislosti od toho, či ide o svalovú bunku, o bunku v dužine rastliny alebo o neurón. Aj baktéria je bunka s podobnými vlastnosťami, hoci je oveľa jednoduchšia.
Všetko záleží: záleží na víruse, na situácii, na vášom uhle pohľadu. Sú padlými anjelmi evolúcie, ohromné a hrozivé. Preto sú zaujímavé. Aby sme dokázali oceniť rozmanitosť vírusov, musíme začať od základov s tým, čo sú a čo nie. Je jednoduchšie povedať, čo nie sú. Nie sú to žijúce bunky. Bunka, ktorá sa zhromažďuje do obrovských množstiev, aby vytvorila moje alebo vaše telo alebo telo chobotnice či prvosienky, obsahuje prepracované mechanizmy na tvorbu proteínov, zhromažďovanie energie a vykonávanie iných špecializovaných funkcií, v závislosti od toho, či ide o svalovú bunku, o bunku v dužine rastliny alebo o neurón. Aj baktéria je bunka s podobnými vlastnosťami, hoci je oveľa jednoduchšia. Vírus nie je nič z toho.
Všetko záleží: záleží na víruse, na situácii, na vášom uhle pohľadu. Sú padlými anjelmi evolúcie, ohromné a hrozivé. Preto sú zaujímavé. Aby sme dokázali oceniť rozmanitosť vírusov, musíme začať od základov s tým, čo sú a čo nie. Je jednoduchšie povedať, čo nie sú. Nie sú to žijúce bunky. Bunka, ktorá sa zhromažďuje do obrovských množstiev, aby vytvorila moje alebo vaše telo alebo telo chobotnice či prvosienky, obsahuje prepracované mechanizmy na tvorbu proteínov, zhromažďovanie energie a vykonávanie iných špecializovaných funkcií, v závislosti od toho, či ide o svalovú bunku, o bunku v dužine rastliny alebo o neurón. Aj baktéria je bunka s podobnými vlastnosťami, hoci je oveľa jednoduchšia. Vírus nie je nič z toho. Určiť, čo je vírus, bolo také komplikované, že jeho definície sa za posledných 120 rokov neustále menili.
Všetko, čo dokážeme spraviť pre znižovanie emisií CO2, je dôležité.
Všetko, čo dokážeme spraviť pre znižovanie emisií CO2, je dôležité. Dokonca aj maličkosť akou je naše správanie na internete, hovorí Philippa Gautová, učiteľka v meste Surrey vo Veľkej Británii.
Všetko, čo dokážeme spraviť pre znižovanie emisií CO2, je dôležité. Dokonca aj maličkosť akou je naše správanie na internete, hovorí Philippa Gautová, učiteľka v meste Surrey vo Veľkej Británii. Patrí do rýchlo rastúcej skupiny ekologicky uvedomelých spotrebiteľov, ktorí sa snažia znížiť svoj vplyv na životné prostredie online a používaním svojich telefónov.
Všetko, čo dokážeme spraviť pre znižovanie emisií CO2, je dôležité. Dokonca aj maličkosť akou je naše správanie na internete, hovorí Philippa Gautová, učiteľka v meste Surrey vo Veľkej Británii. Patrí do rýchlo rastúcej skupiny ekologicky uvedomelých spotrebiteľov, ktorí sa snažia znížiť svoj vplyv na životné prostredie online a používaním svojich telefónov. Gautová dodáva: Efektívnejšie by bolo, keby každý robil takéto maličkosti.
Všetko, čo dokážeme spraviť pre znižovanie emisií CO2, je dôležité. Dokonca aj maličkosť akou je naše správanie na internete, hovorí Philippa Gautová, učiteľka v meste Surrey vo Veľkej Británii. Patrí do rýchlo rastúcej skupiny ekologicky uvedomelých spotrebiteľov, ktorí sa snažia znížiť svoj vplyv na životné prostredie online a používaním svojich telefónov. Gautová dodáva: Efektívnejšie by bolo, keby každý robil takéto maličkosti. Jednou z prekážok pri riešení problému uhlíkovej stopy je, že ľudia sa nevedia zhodnúť na tom, čo by malo byť stredobodom záujmu, aby sa predišlo škodlivému vplyvu našich internetových návykov.
Všetko, čo dokážeme spraviť pre znižovanie emisií CO2, je dôležité. Dokonca aj maličkosť akou je naše správanie na internete, hovorí Philippa Gautová, učiteľka v meste Surrey vo Veľkej Británii. Patrí do rýchlo rastúcej skupiny ekologicky uvedomelých spotrebiteľov, ktorí sa snažia znížiť svoj vplyv na životné prostredie online a používaním svojich telefónov. Gautová dodáva: Efektívnejšie by bolo, keby každý robil takéto maličkosti. Jednou z prekážok pri riešení problému uhlíkovej stopy je, že ľudia sa nevedia zhodnúť na tom, čo by malo byť stredobodom záujmu, aby sa predišlo škodlivému vplyvu našich internetových návykov. Mali by sa sem zahrnúť aj emisie, ktoré sa vyprodukujú pri výrobe výpočtovej techniky?
Všetko, čo dokážeme spraviť pre znižovanie emisií CO2, je dôležité. Dokonca aj maličkosť akou je naše správanie na internete, hovorí Philippa Gautová, učiteľka v meste Surrey vo Veľkej Británii. Patrí do rýchlo rastúcej skupiny ekologicky uvedomelých spotrebiteľov, ktorí sa snažia znížiť svoj vplyv na životné prostredie online a používaním svojich telefónov. Gautová dodáva: Efektívnejšie by bolo, keby každý robil takéto maličkosti. Jednou z prekážok pri riešení problému uhlíkovej stopy je, že ľudia sa nevedia zhodnúť na tom, čo by malo byť stredobodom záujmu, aby sa predišlo škodlivému vplyvu našich internetových návykov. Mali by sa sem zahrnúť aj emisie, ktoré sa vyprodukujú pri výrobe výpočtovej techniky? A čo emisie vytvárané zamestnancami a budovami technologických spoločností?
Všetko, čo dokážeme spraviť pre znižovanie emisií CO2, je dôležité. Dokonca aj maličkosť akou je naše správanie na internete, hovorí Philippa Gautová, učiteľka v meste Surrey vo Veľkej Británii. Patrí do rýchlo rastúcej skupiny ekologicky uvedomelých spotrebiteľov, ktorí sa snažia znížiť svoj vplyv na životné prostredie online a používaním svojich telefónov. Gautová dodáva: Efektívnejšie by bolo, keby každý robil takéto maličkosti. Jednou z prekážok pri riešení problému uhlíkovej stopy je, že ľudia sa nevedia zhodnúť na tom, čo by malo byť stredobodom záujmu, aby sa predišlo škodlivému vplyvu našich internetových návykov. Mali by sa sem zahrnúť aj emisie, ktoré sa vyprodukujú pri výrobe výpočtovej techniky? A čo emisie vytvárané zamestnancami a budovami technologických spoločností? Spochybňujú sa aj hodnoty týkajúce sa prevádzky dátových centier.
Všetko, čo dokážeme spraviť pre znižovanie emisií CO2, je dôležité. Dokonca aj maličkosť akou je naše správanie na internete, hovorí Philippa Gautová, učiteľka v meste Surrey vo Veľkej Británii. Patrí do rýchlo rastúcej skupiny ekologicky uvedomelých spotrebiteľov, ktorí sa snažia znížiť svoj vplyv na životné prostredie online a používaním svojich telefónov. Gautová dodáva: Efektívnejšie by bolo, keby každý robil takéto maličkosti. Jednou z prekážok pri riešení problému uhlíkovej stopy je, že ľudia sa nevedia zhodnúť na tom, čo by malo byť stredobodom záujmu, aby sa predišlo škodlivému vplyvu našich internetových návykov. Mali by sa sem zahrnúť aj emisie, ktoré sa vyprodukujú pri výrobe výpočtovej techniky? A čo emisie vytvárané zamestnancami a budovami technologických spoločností? Spochybňujú sa aj hodnoty týkajúce sa prevádzky dátových centier. Veľa z nich využíva energiu z obnoviteľných zdrojov, no stále sa nájdu také, ktoré kupujú tzv. uhlíkovú kompenzáciu, aby zredukovali svoju spotrebu energie.
Všetko, čo dokážeme spraviť pre znižovanie emisií CO2, je dôležité. Dokonca aj maličkosť akou je naše správanie na internete, hovorí Philippa Gautová, učiteľka v meste Surrey vo Veľkej Británii. Patrí do rýchlo rastúcej skupiny ekologicky uvedomelých spotrebiteľov, ktorí sa snažia znížiť svoj vplyv na životné prostredie online a používaním svojich telefónov. Gautová dodáva: Efektívnejšie by bolo, keby každý robil takéto maličkosti. Jednou z prekážok pri riešení problému uhlíkovej stopy je, že ľudia sa nevedia zhodnúť na tom, čo by malo byť stredobodom záujmu, aby sa predišlo škodlivému vplyvu našich internetových návykov. Mali by sa sem zahrnúť aj emisie, ktoré sa vyprodukujú pri výrobe výpočtovej techniky? A čo emisie vytvárané zamestnancami a budovami technologických spoločností? Spochybňujú sa aj hodnoty týkajúce sa prevádzky dátových centier. Veľa z nich využíva energiu z obnoviteľných zdrojov, no stále sa nájdu také, ktoré kupujú tzv. uhlíkovú kompenzáciu, aby zredukovali svoju spotrebu energie. Zatiaľ čo veľa spoločností poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív.
Všetky rotavírusy sú preč, veľké šťastie pre státisíce detí z rozvojových krajín, ktoré na tieto vírusy umierajú každoročne.
Všetky rotavírusy sú preč, veľké šťastie pre státisíce detí z rozvojových krajín, ktoré na tieto vírusy umierajú každoročne. Zika vírus je preč.
Všetky rotavírusy sú preč, veľké šťastie pre státisíce detí z rozvojových krajín, ktoré na tieto vírusy umierajú každoročne. Zika vírus je preč. Vírus žltej horúčky je preč.
Všetky rotavírusy sú preč, veľké šťastie pre státisíce detí z rozvojových krajín, ktoré na tieto vírusy umierajú každoročne. Zika vírus je preč. Vírus žltej horúčky je preč. Herpes B, prenášaný niektorými opicami, a pri prenose na človeka často smrteľný, je preč.
Všetky rotavírusy sú preč, veľké šťastie pre státisíce detí z rozvojových krajín, ktoré na tieto vírusy umierajú každoročne. Zika vírus je preč. Vírus žltej horúčky je preč. Herpes B, prenášaný niektorými opicami, a pri prenose na človeka často smrteľný, je preč. Už nikto netrpí ovčími kiahňami, hepatitídou, pásovým oparom a ani obyčajnou chrípkou.
Všetky rotavírusy sú preč, veľké šťastie pre státisíce detí z rozvojových krajín, ktoré na tieto vírusy umierajú každoročne. Zika vírus je preč. Vírus žltej horúčky je preč. Herpes B, prenášaný niektorými opicami, a pri prenose na človeka často smrteľný, je preč. Už nikto netrpí ovčími kiahňami, hepatitídou, pásovým oparom a ani obyčajnou chrípkou. Ovčie kiahne, zástupcovia osýpok?
Všetky rotavírusy sú preč, veľké šťastie pre státisíce detí z rozvojových krajín, ktoré na tieto vírusy umierajú každoročne. Zika vírus je preč. Vírus žltej horúčky je preč. Herpes B, prenášaný niektorými opicami, a pri prenose na človeka často smrteľný, je preč. Už nikto netrpí ovčími kiahňami, hepatitídou, pásovým oparom a ani obyčajnou chrípkou. Ovčie kiahne, zástupcovia osýpok? Ten vírus bol vo voľnej prírode vyhubený do roku 1977, teraz zmizne aj z prísne strážených mrazničiek, kde sú uložené posledné vzorky.
Všetky rotavírusy sú preč, veľké šťastie pre státisíce detí z rozvojových krajín, ktoré na tieto vírusy umierajú každoročne. Zika vírus je preč. Vírus žltej horúčky je preč. Herpes B, prenášaný niektorými opicami, a pri prenose na človeka často smrteľný, je preč. Už nikto netrpí ovčími kiahňami, hepatitídou, pásovým oparom a ani obyčajnou chrípkou. Ovčie kiahne, zástupcovia osýpok? Ten vírus bol vo voľnej prírode vyhubený do roku 1977, teraz zmizne aj z prísne strážených mrazničiek, kde sú uložené posledné vzorky. Vírus SARS z roku 2003, alarm, ktorý ako už teraz vieme, signalizoval modernú pandemickú éru, je preč.
Všetky rotavírusy sú preč, veľké šťastie pre státisíce detí z rozvojových krajín, ktoré na tieto vírusy umierajú každoročne. Zika vírus je preč. Vírus žltej horúčky je preč. Herpes B, prenášaný niektorými opicami, a pri prenose na človeka často smrteľný, je preč. Už nikto netrpí ovčími kiahňami, hepatitídou, pásovým oparom a ani obyčajnou chrípkou. Ovčie kiahne, zástupcovia osýpok? Ten vírus bol vo voľnej prírode vyhubený do roku 1977, teraz zmizne aj z prísne strážených mrazničiek, kde sú uložené posledné vzorky. Vírus SARS z roku 2003, alarm, ktorý ako už teraz vieme, signalizoval modernú pandemickú éru, je preč. A samozrejme, zákerný SARS-CoV-2 vírus, pôvodca COVIDU 19, zradný, nebezpečný, a veľmi prenosný je preč.
Všetky rotavírusy sú preč, veľké šťastie pre státisíce detí z rozvojových krajín, ktoré na tieto vírusy umierajú každoročne. Zika vírus je preč. Vírus žltej horúčky je preč. Herpes B, prenášaný niektorými opicami, a pri prenose na človeka často smrteľný, je preč. Už nikto netrpí ovčími kiahňami, hepatitídou, pásovým oparom a ani obyčajnou chrípkou. Ovčie kiahne, zástupcovia osýpok? Ten vírus bol vo voľnej prírode vyhubený do roku 1977, teraz zmizne aj z prísne strážených mrazničiek, kde sú uložené posledné vzorky. Vírus SARS z roku 2003, alarm, ktorý ako už teraz vieme, signalizoval modernú pandemickú éru, je preč. A samozrejme, zákerný SARS-CoV-2 vírus, pôvodca COVIDU 19, zradný, nebezpečný, a veľmi prenosný je preč. Cítite sa lepšie?
Yesalis pred Kongresom Spojených štátov svedčil ohľadom legislatívnych záležitostí kontroly zneužívania anabolických steroidov a rastového hormónu športovcami už niekoľkokrát.
Yesalis pred Kongresom Spojených štátov svedčil ohľadom legislatívnych záležitostí kontroly zneužívania anabolických steroidov a rastového hormónu športovcami už niekoľkokrát. Čo s tým môžeme urobiť?
Yesalis pred Kongresom Spojených štátov svedčil ohľadom legislatívnych záležitostí kontroly zneužívania anabolických steroidov a rastového hormónu športovcami už niekoľkokrát. Čo s tým môžeme urobiť? Absolútne nič, usúdil.
Yesalis pred Kongresom Spojených štátov svedčil ohľadom legislatívnych záležitostí kontroly zneužívania anabolických steroidov a rastového hormónu športovcami už niekoľkokrát. Čo s tým môžeme urobiť? Absolútne nič, usúdil. Nestačí im pozerať sa na to najlepšie na olympijských hrách alebo na akomkoľvek inom športovom podujatí svetového formátu.
Yesalis pred Kongresom Spojených štátov svedčil ohľadom legislatívnych záležitostí kontroly zneužívania anabolických steroidov a rastového hormónu športovcami už niekoľkokrát. Čo s tým môžeme urobiť? Absolútne nič, usúdil. Nestačí im pozerať sa na to najlepšie na olympijských hrách alebo na akomkoľvek inom športovom podujatí svetového formátu. Chcú vidieť superľudí a nadľudské výkony.
Yesalis pred Kongresom Spojených štátov svedčil ohľadom legislatívnych záležitostí kontroly zneužívania anabolických steroidov a rastového hormónu športovcami už niekoľkokrát. Čo s tým môžeme urobiť? Absolútne nič, usúdil. Nestačí im pozerať sa na to najlepšie na olympijských hrách alebo na akomkoľvek inom športovom podujatí svetového formátu. Chcú vidieť superľudí a nadľudské výkony. Nechcú sa pozerať na talentovaných športovcov, ktorí vyzerajú ako priemerný chlapík alebo ženská.
Yesalis pred Kongresom Spojených štátov svedčil ohľadom legislatívnych záležitostí kontroly zneužívania anabolických steroidov a rastového hormónu športovcami už niekoľkokrát. Čo s tým môžeme urobiť? Absolútne nič, usúdil. Nestačí im pozerať sa na to najlepšie na olympijských hrách alebo na akomkoľvek inom športovom podujatí svetového formátu. Chcú vidieť superľudí a nadľudské výkony. Nechcú sa pozerať na talentovaných športovcov, ktorí vyzerajú ako priemerný chlapík alebo ženská. Chcú neobyčajných ľudí.
Yesalis pred Kongresom Spojených štátov svedčil ohľadom legislatívnych záležitostí kontroly zneužívania anabolických steroidov a rastového hormónu športovcami už niekoľkokrát. Čo s tým môžeme urobiť? Absolútne nič, usúdil. Nestačí im pozerať sa na to najlepšie na olympijských hrách alebo na akomkoľvek inom športovom podujatí svetového formátu. Chcú vidieť superľudí a nadľudské výkony. Nechcú sa pozerať na talentovaných športovcov, ktorí vyzerajú ako priemerný chlapík alebo ženská. Chcú neobyčajných ľudí. Chcú postavy z marveloviek.
Yesalis pred Kongresom Spojených štátov svedčil ohľadom legislatívnych záležitostí kontroly zneužívania anabolických steroidov a rastového hormónu športovcami už niekoľkokrát. Čo s tým môžeme urobiť? Absolútne nič, usúdil. Nestačí im pozerať sa na to najlepšie na olympijských hrách alebo na akomkoľvek inom športovom podujatí svetového formátu. Chcú vidieť superľudí a nadľudské výkony. Nechcú sa pozerať na talentovaných športovcov, ktorí vyzerajú ako priemerný chlapík alebo ženská. Chcú neobyčajných ľudí. Chcú postavy z marveloviek. A doping im to dokáže dať.
Yesalis pred Kongresom Spojených štátov svedčil ohľadom legislatívnych záležitostí kontroly zneužívania anabolických steroidov a rastového hormónu športovcami už niekoľkokrát. Čo s tým môžeme urobiť? Absolútne nič, usúdil. Nestačí im pozerať sa na to najlepšie na olympijských hrách alebo na akomkoľvek inom športovom podujatí svetového formátu. Chcú vidieť superľudí a nadľudské výkony. Nechcú sa pozerať na talentovaných športovcov, ktorí vyzerajú ako priemerný chlapík alebo ženská. Chcú neobyčajných ľudí. Chcú postavy z marveloviek. A doping im to dokáže dať. Obranca tímu New York Jets LaRon Landry, ktorý váži 103 kg a údajne dokáže v tlaku na lavičke vytlačiť 228 kg, pričom patrí k tým menším hráčom v National Football League.
Zatiaľ čo sa Medzinárodná asociácia atletických federácií rozhodla z hier ruské družstvo v ľahkej atletike vylúčiť, mnoho iných športových federácií, vrátane gymnastickej a tenisovej, dovolilo ruským športovcom zúčastniť sa.
Zatiaľ čo sa Medzinárodná asociácia atletických federácií rozhodla z hier ruské družstvo v ľahkej atletike vylúčiť, mnoho iných športových federácií, vrátane gymnastickej a tenisovej, dovolilo ruským športovcom zúčastniť sa. Ruská vlajka.
Zatiaľ čo sa Medzinárodná asociácia atletických federácií rozhodla z hier ruské družstvo v ľahkej atletike vylúčiť, mnoho iných športových federácií, vrátane gymnastickej a tenisovej, dovolilo ruským športovcom zúčastniť sa. Ruská vlajka. Yesalis pred Kongresom Spojených štátov svedčil ohľadom legislatívnych záležitostí kontroly zneužívania anabolických steroidov a rastového hormónu športovcami už niekoľkokrát.
Zatiaľ čo sa Medzinárodná asociácia atletických federácií rozhodla z hier ruské družstvo v ľahkej atletike vylúčiť, mnoho iných športových federácií, vrátane gymnastickej a tenisovej, dovolilo ruským športovcom zúčastniť sa. Ruská vlajka. Yesalis pred Kongresom Spojených štátov svedčil ohľadom legislatívnych záležitostí kontroly zneužívania anabolických steroidov a rastového hormónu športovcami už niekoľkokrát. Čo s tým môžeme urobiť?
Zatiaľ čo sa Medzinárodná asociácia atletických federácií rozhodla z hier ruské družstvo v ľahkej atletike vylúčiť, mnoho iných športových federácií, vrátane gymnastickej a tenisovej, dovolilo ruským športovcom zúčastniť sa. Ruská vlajka. Yesalis pred Kongresom Spojených štátov svedčil ohľadom legislatívnych záležitostí kontroly zneužívania anabolických steroidov a rastového hormónu športovcami už niekoľkokrát. Čo s tým môžeme urobiť? Absolútne nič, usúdil.
Zatiaľ čo sa Medzinárodná asociácia atletických federácií rozhodla z hier ruské družstvo v ľahkej atletike vylúčiť, mnoho iných športových federácií, vrátane gymnastickej a tenisovej, dovolilo ruským športovcom zúčastniť sa. Ruská vlajka. Yesalis pred Kongresom Spojených štátov svedčil ohľadom legislatívnych záležitostí kontroly zneužívania anabolických steroidov a rastového hormónu športovcami už niekoľkokrát. Čo s tým môžeme urobiť? Absolútne nič, usúdil. Nestačí im pozerať sa na to najlepšie na olympijských hrách alebo na akomkoľvek inom športovom podujatí svetového formátu.
Zatiaľ čo sa Medzinárodná asociácia atletických federácií rozhodla z hier ruské družstvo v ľahkej atletike vylúčiť, mnoho iných športových federácií, vrátane gymnastickej a tenisovej, dovolilo ruským športovcom zúčastniť sa. Ruská vlajka. Yesalis pred Kongresom Spojených štátov svedčil ohľadom legislatívnych záležitostí kontroly zneužívania anabolických steroidov a rastového hormónu športovcami už niekoľkokrát. Čo s tým môžeme urobiť? Absolútne nič, usúdil. Nestačí im pozerať sa na to najlepšie na olympijských hrách alebo na akomkoľvek inom športovom podujatí svetového formátu. Chcú vidieť superľudí a nadľudské výkony.
Zatiaľ čo sa Medzinárodná asociácia atletických federácií rozhodla z hier ruské družstvo v ľahkej atletike vylúčiť, mnoho iných športových federácií, vrátane gymnastickej a tenisovej, dovolilo ruským športovcom zúčastniť sa. Ruská vlajka. Yesalis pred Kongresom Spojených štátov svedčil ohľadom legislatívnych záležitostí kontroly zneužívania anabolických steroidov a rastového hormónu športovcami už niekoľkokrát. Čo s tým môžeme urobiť? Absolútne nič, usúdil. Nestačí im pozerať sa na to najlepšie na olympijských hrách alebo na akomkoľvek inom športovom podujatí svetového formátu. Chcú vidieť superľudí a nadľudské výkony. Nechcú sa pozerať na talentovaných športovcov, ktorí vyzerajú ako priemerný chlapík alebo ženská.
Zatiaľ čo sa Medzinárodná asociácia atletických federácií rozhodla z hier ruské družstvo v ľahkej atletike vylúčiť, mnoho iných športových federácií, vrátane gymnastickej a tenisovej, dovolilo ruským športovcom zúčastniť sa. Ruská vlajka. Yesalis pred Kongresom Spojených štátov svedčil ohľadom legislatívnych záležitostí kontroly zneužívania anabolických steroidov a rastového hormónu športovcami už niekoľkokrát. Čo s tým môžeme urobiť? Absolútne nič, usúdil. Nestačí im pozerať sa na to najlepšie na olympijských hrách alebo na akomkoľvek inom športovom podujatí svetového formátu. Chcú vidieť superľudí a nadľudské výkony. Nechcú sa pozerať na talentovaných športovcov, ktorí vyzerajú ako priemerný chlapík alebo ženská. Chcú neobyčajných ľudí.
Zatiaľ čo sa Medzinárodná asociácia atletických federácií rozhodla z hier ruské družstvo v ľahkej atletike vylúčiť, mnoho iných športových federácií, vrátane gymnastickej a tenisovej, dovolilo ruským športovcom zúčastniť sa. Ruská vlajka. Yesalis pred Kongresom Spojených štátov svedčil ohľadom legislatívnych záležitostí kontroly zneužívania anabolických steroidov a rastového hormónu športovcami už niekoľkokrát. Čo s tým môžeme urobiť? Absolútne nič, usúdil. Nestačí im pozerať sa na to najlepšie na olympijských hrách alebo na akomkoľvek inom športovom podujatí svetového formátu. Chcú vidieť superľudí a nadľudské výkony. Nechcú sa pozerať na talentovaných športovcov, ktorí vyzerajú ako priemerný chlapík alebo ženská. Chcú neobyčajných ľudí. Chcú postavy z marveloviek.
Zatiaľ čo veľa spoločností poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív.
Zatiaľ čo veľa spoločností poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. V USA sú dátové centrá zodpovednéza 2 % celkovej spotreby elektrickej energie v krajine, zatiaľ čo v celosvetovom rozsahu sa podieľajú na spotrebe takmer 200 terawatthodín (TWh).
Zatiaľ čo veľa spoločností poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. V USA sú dátové centrá zodpovednéza 2 % celkovej spotreby elektrickej energie v krajine, zatiaľ čo v celosvetovom rozsahu sa podieľajú na spotrebe takmer 200 terawatthodín (TWh). Podľa Medzinárodnej telekomunikačnej únie, ktorá je súčasťou Organizácie Spojených národov, však táto hodnota zostala v posledných rokoch aj napriek zvýšenému internetovému prenosu dát a nadmernému zaťaženiu siete stabilná.
Zatiaľ čo veľa spoločností poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. V USA sú dátové centrá zodpovednéza 2 % celkovej spotreby elektrickej energie v krajine, zatiaľ čo v celosvetovom rozsahu sa podieľajú na spotrebe takmer 200 terawatthodín (TWh). Podľa Medzinárodnej telekomunikačnej únie, ktorá je súčasťou Organizácie Spojených národov, však táto hodnota zostala v posledných rokoch aj napriek zvýšenému internetovému prenosu dát a nadmernému zaťaženiu siete stabilná. A to najmä z dôvodu zlepšenia energetickej účinnosti a centralizácie dátových centier do obrovských stredísk.
Zatiaľ čo veľa spoločností poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. V USA sú dátové centrá zodpovednéza 2 % celkovej spotreby elektrickej energie v krajine, zatiaľ čo v celosvetovom rozsahu sa podieľajú na spotrebe takmer 200 terawatthodín (TWh). Podľa Medzinárodnej telekomunikačnej únie, ktorá je súčasťou Organizácie Spojených národov, však táto hodnota zostala v posledných rokoch aj napriek zvýšenému internetovému prenosu dát a nadmernému zaťaženiu siete stabilná. A to najmä z dôvodu zlepšenia energetickej účinnosti a centralizácie dátových centier do obrovských stredísk. Kým veľa spoločností tvrdí, že poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív.
Zatiaľ čo veľa spoločností poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. V USA sú dátové centrá zodpovednéza 2 % celkovej spotreby elektrickej energie v krajine, zatiaľ čo v celosvetovom rozsahu sa podieľajú na spotrebe takmer 200 terawatthodín (TWh). Podľa Medzinárodnej telekomunikačnej únie, ktorá je súčasťou Organizácie Spojených národov, však táto hodnota zostala v posledných rokoch aj napriek zvýšenému internetovému prenosu dát a nadmernému zaťaženiu siete stabilná. A to najmä z dôvodu zlepšenia energetickej účinnosti a centralizácie dátových centier do obrovských stredísk. Kým veľa spoločností tvrdí, že poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. Pre spotrebiteľov je náročné vybrať si to pravé dátové centrum.
Zatiaľ čo veľa spoločností poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. V USA sú dátové centrá zodpovednéza 2 % celkovej spotreby elektrickej energie v krajine, zatiaľ čo v celosvetovom rozsahu sa podieľajú na spotrebe takmer 200 terawatthodín (TWh). Podľa Medzinárodnej telekomunikačnej únie, ktorá je súčasťou Organizácie Spojených národov, však táto hodnota zostala v posledných rokoch aj napriek zvýšenému internetovému prenosu dát a nadmernému zaťaženiu siete stabilná. A to najmä z dôvodu zlepšenia energetickej účinnosti a centralizácie dátových centier do obrovských stredísk. Kým veľa spoločností tvrdí, že poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. Pre spotrebiteľov je náročné vybrať si to pravé dátové centrum. Avšak, mnohí významní poskytovatelia cloudových služieb sa zaviazali, že znížia svoje uhlíkové emisie.
Zatiaľ čo veľa spoločností poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. V USA sú dátové centrá zodpovednéza 2 % celkovej spotreby elektrickej energie v krajine, zatiaľ čo v celosvetovom rozsahu sa podieľajú na spotrebe takmer 200 terawatthodín (TWh). Podľa Medzinárodnej telekomunikačnej únie, ktorá je súčasťou Organizácie Spojených národov, však táto hodnota zostala v posledných rokoch aj napriek zvýšenému internetovému prenosu dát a nadmernému zaťaženiu siete stabilná. A to najmä z dôvodu zlepšenia energetickej účinnosti a centralizácie dátových centier do obrovských stredísk. Kým veľa spoločností tvrdí, že poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. Pre spotrebiteľov je náročné vybrať si to pravé dátové centrum. Avšak, mnohí významní poskytovatelia cloudových služieb sa zaviazali, že znížia svoje uhlíkové emisie. Jedným z mnohých riešení bolo uchovávanie fotografií, dokumentov a v prípadoch, keď to bolo možné, prevádzkovanie služieb mimo ich serverov.
Zatiaľ čo veľa spoločností poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. V USA sú dátové centrá zodpovednéza 2 % celkovej spotreby elektrickej energie v krajine, zatiaľ čo v celosvetovom rozsahu sa podieľajú na spotrebe takmer 200 terawatthodín (TWh). Podľa Medzinárodnej telekomunikačnej únie, ktorá je súčasťou Organizácie Spojených národov, však táto hodnota zostala v posledných rokoch aj napriek zvýšenému internetovému prenosu dát a nadmernému zaťaženiu siete stabilná. A to najmä z dôvodu zlepšenia energetickej účinnosti a centralizácie dátových centier do obrovských stredísk. Kým veľa spoločností tvrdí, že poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. Pre spotrebiteľov je náročné vybrať si to pravé dátové centrum. Avšak, mnohí významní poskytovatelia cloudových služieb sa zaviazali, že znížia svoje uhlíkové emisie. Jedným z mnohých riešení bolo uchovávanie fotografií, dokumentov a v prípadoch, keď to bolo možné, prevádzkovanie služieb mimo ich serverov. Ako jednotlivci môžeme uhlíkovú stopu svojich technológií znížiť napríklad tým, že si prestaneme kupovať stále nové a nové príslušenstvo.
Zatiaľ čo veľa spoločností poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. V USA sú dátové centrá zodpovednéza 2 % celkovej spotreby elektrickej energie v krajine, zatiaľ čo v celosvetovom rozsahu sa podieľajú na spotrebe takmer 200 terawatthodín (TWh). Podľa Medzinárodnej telekomunikačnej únie, ktorá je súčasťou Organizácie Spojených národov, však táto hodnota zostala v posledných rokoch aj napriek zvýšenému internetovému prenosu dát a nadmernému zaťaženiu siete stabilná. A to najmä z dôvodu zlepšenia energetickej účinnosti a centralizácie dátových centier do obrovských stredísk. Kým veľa spoločností tvrdí, že poháňa svoje dátové centrá pomocou energie z obnoviteľných zdrojov, stále vo svete nájdeme miesta, kde sú z veľkej časti poháňané spaľovaním fosílnych palív. Pre spotrebiteľov je náročné vybrať si to pravé dátové centrum. Avšak, mnohí významní poskytovatelia cloudových služieb sa zaviazali, že znížia svoje uhlíkové emisie. Jedným z mnohých riešení bolo uchovávanie fotografií, dokumentov a v prípadoch, keď to bolo možné, prevádzkovanie služieb mimo ich serverov. Ako jednotlivci môžeme uhlíkovú stopu svojich technológií znížiť napríklad tým, že si prestaneme kupovať stále nové a nové príslušenstvo. Množstvo skleníkových plynov, ktoré sa vyprodukuje pri výrobe a preprave týchto zariadení, tvorí výraznú časť emisií z celkovej životnosti konkrétnej elektroniky.
Zika vírus je preč.
Zika vírus je preč. Vírus žltej horúčky je preč.
Zika vírus je preč. Vírus žltej horúčky je preč. Herpes B, prenášaný niektorými opicami, a pri prenose na človeka často smrteľný, je preč.
Zika vírus je preč. Vírus žltej horúčky je preč. Herpes B, prenášaný niektorými opicami, a pri prenose na človeka často smrteľný, je preč. Už nikto netrpí ovčími kiahňami, hepatitídou, pásovým oparom a ani obyčajnou chrípkou.
Zika vírus je preč. Vírus žltej horúčky je preč. Herpes B, prenášaný niektorými opicami, a pri prenose na človeka často smrteľný, je preč. Už nikto netrpí ovčími kiahňami, hepatitídou, pásovým oparom a ani obyčajnou chrípkou. Ovčie kiahne, zástupcovia osýpok?
Zika vírus je preč. Vírus žltej horúčky je preč. Herpes B, prenášaný niektorými opicami, a pri prenose na človeka často smrteľný, je preč. Už nikto netrpí ovčími kiahňami, hepatitídou, pásovým oparom a ani obyčajnou chrípkou. Ovčie kiahne, zástupcovia osýpok? Ten vírus bol vo voľnej prírode vyhubený do roku 1977, teraz zmizne aj z prísne strážených mrazničiek, kde sú uložené posledné vzorky.
Zika vírus je preč. Vírus žltej horúčky je preč. Herpes B, prenášaný niektorými opicami, a pri prenose na človeka často smrteľný, je preč. Už nikto netrpí ovčími kiahňami, hepatitídou, pásovým oparom a ani obyčajnou chrípkou. Ovčie kiahne, zástupcovia osýpok? Ten vírus bol vo voľnej prírode vyhubený do roku 1977, teraz zmizne aj z prísne strážených mrazničiek, kde sú uložené posledné vzorky. Vírus SARS z roku 2003, alarm, ktorý ako už teraz vieme, signalizoval modernú pandemickú éru, je preč.
Zika vírus je preč. Vírus žltej horúčky je preč. Herpes B, prenášaný niektorými opicami, a pri prenose na človeka často smrteľný, je preč. Už nikto netrpí ovčími kiahňami, hepatitídou, pásovým oparom a ani obyčajnou chrípkou. Ovčie kiahne, zástupcovia osýpok? Ten vírus bol vo voľnej prírode vyhubený do roku 1977, teraz zmizne aj z prísne strážených mrazničiek, kde sú uložené posledné vzorky. Vírus SARS z roku 2003, alarm, ktorý ako už teraz vieme, signalizoval modernú pandemickú éru, je preč. A samozrejme, zákerný SARS-CoV-2 vírus, pôvodca COVIDU 19, zradný, nebezpečný, a veľmi prenosný je preč.
Zika vírus je preč. Vírus žltej horúčky je preč. Herpes B, prenášaný niektorými opicami, a pri prenose na človeka často smrteľný, je preč. Už nikto netrpí ovčími kiahňami, hepatitídou, pásovým oparom a ani obyčajnou chrípkou. Ovčie kiahne, zástupcovia osýpok? Ten vírus bol vo voľnej prírode vyhubený do roku 1977, teraz zmizne aj z prísne strážených mrazničiek, kde sú uložené posledné vzorky. Vírus SARS z roku 2003, alarm, ktorý ako už teraz vieme, signalizoval modernú pandemickú éru, je preč. A samozrejme, zákerný SARS-CoV-2 vírus, pôvodca COVIDU 19, zradný, nebezpečný, a veľmi prenosný je preč. Cítite sa lepšie?
Zika vírus je preč. Vírus žltej horúčky je preč. Herpes B, prenášaný niektorými opicami, a pri prenose na človeka často smrteľný, je preč. Už nikto netrpí ovčími kiahňami, hepatitídou, pásovým oparom a ani obyčajnou chrípkou. Ovčie kiahne, zástupcovia osýpok? Ten vírus bol vo voľnej prírode vyhubený do roku 1977, teraz zmizne aj z prísne strážených mrazničiek, kde sú uložené posledné vzorky. Vírus SARS z roku 2003, alarm, ktorý ako už teraz vieme, signalizoval modernú pandemickú éru, je preč. A samozrejme, zákerný SARS-CoV-2 vírus, pôvodca COVIDU 19, zradný, nebezpečný, a veľmi prenosný je preč. Cítite sa lepšie? Necíťte sa.
Zistili sme, že aktualizácie a automatická záloha v službe cloud tvorí 10 % celkového prenosu mobilných zariadení, tvrdí Hazas.
Zistili sme, že aktualizácie a automatická záloha v službe cloud tvorí 10 % celkového prenosu mobilných zariadení, tvrdí Hazas. To znamená, že ak vypnete nepotrebné zálohovanie súborov a automatické aktualizácie, táto spotreba sa zníži.
Zistili sme, že aktualizácie a automatická záloha v službe cloud tvorí 10 % celkového prenosu mobilných zariadení, tvrdí Hazas. To znamená, že ak vypnete nepotrebné zálohovanie súborov a automatické aktualizácie, táto spotreba sa zníži. Tento problém je však väčší ako my. Potrebné sú tiež zmeny v rámci priemyslu, a teda zabezpečenie zníženia uhlíkových emisií, dodáva Elizabeth Jardimová, vedúca podniková aktivistka environmentálnej kampane organizácie Greenpeace.
Zistili sme, že aktualizácie a automatická záloha v službe cloud tvorí 10 % celkového prenosu mobilných zariadení, tvrdí Hazas. To znamená, že ak vypnete nepotrebné zálohovanie súborov a automatické aktualizácie, táto spotreba sa zníži. Tento problém je však väčší ako my. Potrebné sú tiež zmeny v rámci priemyslu, a teda zabezpečenie zníženia uhlíkových emisií, dodáva Elizabeth Jardimová, vedúca podniková aktivistka environmentálnej kampane organizácie Greenpeace. Predpokladá sa, že do roku 2040 budú emisie skleníkových plynov IT priemyslu tvoriť 14 % celkových emisií.
Zistili sme, že aktualizácie a automatická záloha v službe cloud tvorí 10 % celkového prenosu mobilných zariadení, tvrdí Hazas. To znamená, že ak vypnete nepotrebné zálohovanie súborov a automatické aktualizácie, táto spotreba sa zníži. Tento problém je však väčší ako my. Potrebné sú tiež zmeny v rámci priemyslu, a teda zabezpečenie zníženia uhlíkových emisií, dodáva Elizabeth Jardimová, vedúca podniková aktivistka environmentálnej kampane organizácie Greenpeace. Predpokladá sa, že do roku 2040 budú emisie skleníkových plynov IT priemyslu tvoriť 14 % celkových emisií. V dôsledku toho Medzinárodná telekomunikačná únia, patriaca pod OSN, stanovila tomuto sektoru cieľ, aby v priebehu najbližších 10 rokov zredukoval svoje emisie o 45 %.
Zistili sme, že aktualizácie a automatická záloha v službe cloud tvorí 10 % celkového prenosu mobilných zariadení, tvrdí Hazas. To znamená, že ak vypnete nepotrebné zálohovanie súborov a automatické aktualizácie, táto spotreba sa zníži. Tento problém je však väčší ako my. Potrebné sú tiež zmeny v rámci priemyslu, a teda zabezpečenie zníženia uhlíkových emisií, dodáva Elizabeth Jardimová, vedúca podniková aktivistka environmentálnej kampane organizácie Greenpeace. Predpokladá sa, že do roku 2040 budú emisie skleníkových plynov IT priemyslu tvoriť 14 % celkových emisií. V dôsledku toho Medzinárodná telekomunikačná únia, patriaca pod OSN, stanovila tomuto sektoru cieľ, aby v priebehu najbližších 10 rokov zredukoval svoje emisie o 45 %. Je potrebné zabezpečiť, aby spoločnosti, ktoré vytvárajú internet, išli príkladom a postupne vymieňali fosílne palivá za energie z obnoviteľných zdrojov, hovorí Jardimová.
Zistili sme, že aktualizácie a automatická záloha v službe cloud tvorí 10 % celkového prenosu mobilných zariadení, tvrdí Hazas. To znamená, že ak vypnete nepotrebné zálohovanie súborov a automatické aktualizácie, táto spotreba sa zníži. Tento problém je však väčší ako my. Potrebné sú tiež zmeny v rámci priemyslu, a teda zabezpečenie zníženia uhlíkových emisií, dodáva Elizabeth Jardimová, vedúca podniková aktivistka environmentálnej kampane organizácie Greenpeace. Predpokladá sa, že do roku 2040 budú emisie skleníkových plynov IT priemyslu tvoriť 14 % celkových emisií. V dôsledku toho Medzinárodná telekomunikačná únia, patriaca pod OSN, stanovila tomuto sektoru cieľ, aby v priebehu najbližších 10 rokov zredukoval svoje emisie o 45 %. Je potrebné zabezpečiť, aby spoločnosti, ktoré vytvárajú internet, išli príkladom a postupne vymieňali fosílne palivá za energie z obnoviteľných zdrojov, hovorí Jardimová. Až vtedy budeme môcť vyhľadávať bez pocitu viny.
Zistili sme, že aktualizácie a automatická záloha v službe cloud tvorí 10 % celkového prenosu mobilných zariadení, tvrdí Hazas. To znamená, že ak vypnete nepotrebné zálohovanie súborov a automatické aktualizácie, táto spotreba sa zníži. Tento problém je však väčší ako my. Potrebné sú tiež zmeny v rámci priemyslu, a teda zabezpečenie zníženia uhlíkových emisií, dodáva Elizabeth Jardimová, vedúca podniková aktivistka environmentálnej kampane organizácie Greenpeace. Predpokladá sa, že do roku 2040 budú emisie skleníkových plynov IT priemyslu tvoriť 14 % celkových emisií. V dôsledku toho Medzinárodná telekomunikačná únia, patriaca pod OSN, stanovila tomuto sektoru cieľ, aby v priebehu najbližších 10 rokov zredukoval svoje emisie o 45 %. Je potrebné zabezpečiť, aby spoločnosti, ktoré vytvárajú internet, išli príkladom a postupne vymieňali fosílne palivá za energie z obnoviteľných zdrojov, hovorí Jardimová. Až vtedy budeme môcť vyhľadávať bez pocitu viny. Predstavme si planétu Zem bez vírusov.
Zistili sme, že aktualizácie a automatická záloha v službe cloud tvorí 10 % celkového prenosu mobilných zariadení, tvrdí Hazas. To znamená, že ak vypnete nepotrebné zálohovanie súborov a automatické aktualizácie, táto spotreba sa zníži. Tento problém je však väčší ako my. Potrebné sú tiež zmeny v rámci priemyslu, a teda zabezpečenie zníženia uhlíkových emisií, dodáva Elizabeth Jardimová, vedúca podniková aktivistka environmentálnej kampane organizácie Greenpeace. Predpokladá sa, že do roku 2040 budú emisie skleníkových plynov IT priemyslu tvoriť 14 % celkových emisií. V dôsledku toho Medzinárodná telekomunikačná únia, patriaca pod OSN, stanovila tomuto sektoru cieľ, aby v priebehu najbližších 10 rokov zredukoval svoje emisie o 45 %. Je potrebné zabezpečiť, aby spoločnosti, ktoré vytvárajú internet, išli príkladom a postupne vymieňali fosílne palivá za energie z obnoviteľných zdrojov, hovorí Jardimová. Až vtedy budeme môcť vyhľadávať bez pocitu viny. Predstavme si planétu Zem bez vírusov. Mávneme prútikom a všetky zmiznú.
Zistili sme, že aktualizácie a automatická záloha v službe cloud tvorí 10 % celkového prenosu mobilných zariadení, tvrdí Hazas. To znamená, že ak vypnete nepotrebné zálohovanie súborov a automatické aktualizácie, táto spotreba sa zníži. Tento problém je však väčší ako my. Potrebné sú tiež zmeny v rámci priemyslu, a teda zabezpečenie zníženia uhlíkových emisií, dodáva Elizabeth Jardimová, vedúca podniková aktivistka environmentálnej kampane organizácie Greenpeace. Predpokladá sa, že do roku 2040 budú emisie skleníkových plynov IT priemyslu tvoriť 14 % celkových emisií. V dôsledku toho Medzinárodná telekomunikačná únia, patriaca pod OSN, stanovila tomuto sektoru cieľ, aby v priebehu najbližších 10 rokov zredukoval svoje emisie o 45 %. Je potrebné zabezpečiť, aby spoločnosti, ktoré vytvárajú internet, išli príkladom a postupne vymieňali fosílne palivá za energie z obnoviteľných zdrojov, hovorí Jardimová. Až vtedy budeme môcť vyhľadávať bez pocitu viny. Predstavme si planétu Zem bez vírusov. Mávneme prútikom a všetky zmiznú. Vírus besnoty je zrazu preč.
Zlomky tejto energie a s nimi súvisiace skleníkové plyny, ktoré sa uvoľnia pri každej činnosti na internete, môžu narastať.
Zlomky tejto energie a s nimi súvisiace skleníkové plyny, ktoré sa uvoľnia pri každej činnosti na internete, môžu narastať. Odhaduje sa, že uhlíková stopa našich zariadení, internetu a ich podporných systémov sa podieľajú približne na 3,7 % celosvetových emisií skleníkových plynov.
Zlomky tejto energie a s nimi súvisiace skleníkové plyny, ktoré sa uvoľnia pri každej činnosti na internete, môžu narastať. Odhaduje sa, že uhlíková stopa našich zariadení, internetu a ich podporných systémov sa podieľajú približne na 3,7 % celosvetových emisií skleníkových plynov. Mike Hazas, výskumný pracovník Lancasterskej univerzity tvrdí, že ide o podobné množstvo, aké celosvetovo vyprodukuje letecký priemysel .
Zlomky tejto energie a s nimi súvisiace skleníkové plyny, ktoré sa uvoľnia pri každej činnosti na internete, môžu narastať. Odhaduje sa, že uhlíková stopa našich zariadení, internetu a ich podporných systémov sa podieľajú približne na 3,7 % celosvetových emisií skleníkových plynov. Mike Hazas, výskumný pracovník Lancasterskej univerzity tvrdí, že ide o podobné množstvo, aké celosvetovo vyprodukuje letecký priemysel . Predpokladá sa, že tieto emisie sa do roku 2025 zdvojnásobia.
Zlomky tejto energie a s nimi súvisiace skleníkové plyny, ktoré sa uvoľnia pri každej činnosti na internete, môžu narastať. Odhaduje sa, že uhlíková stopa našich zariadení, internetu a ich podporných systémov sa podieľajú približne na 3,7 % celosvetových emisií skleníkových plynov. Mike Hazas, výskumný pracovník Lancasterskej univerzity tvrdí, že ide o podobné množstvo, aké celosvetovo vyprodukuje letecký priemysel . Predpokladá sa, že tieto emisie sa do roku 2025 zdvojnásobia. Pri výrobe a sprístupnení digitálnych technológií medzi používateľov po celom svete, je vyprodukovaných približne 1,7 miliárd ton emisií skleníkových plynov.
Zlomky tejto energie a s nimi súvisiace skleníkové plyny, ktoré sa uvoľnia pri každej činnosti na internete, môžu narastať. Odhaduje sa, že uhlíková stopa našich zariadení, internetu a ich podporných systémov sa podieľajú približne na 3,7 % celosvetových emisií skleníkových plynov. Mike Hazas, výskumný pracovník Lancasterskej univerzity tvrdí, že ide o podobné množstvo, aké celosvetovo vyprodukuje letecký priemysel . Predpokladá sa, že tieto emisie sa do roku 2025 zdvojnásobia. Pri výrobe a sprístupnení digitálnych technológií medzi používateľov po celom svete, je vyprodukovaných približne 1,7 miliárd ton emisií skleníkových plynov. Ak by sme toto množstvo rozrátali na jedného internetového používateľa, prišli by sme k záveru, že každý z nás je zodpovedný za tvorbu 414 kilogramov oxidu uhličitého ročne.
Zlomky tejto energie a s nimi súvisiace skleníkové plyny, ktoré sa uvoľnia pri každej činnosti na internete, môžu narastať. Odhaduje sa, že uhlíková stopa našich zariadení, internetu a ich podporných systémov sa podieľajú približne na 3,7 % celosvetových emisií skleníkových plynov. Mike Hazas, výskumný pracovník Lancasterskej univerzity tvrdí, že ide o podobné množstvo, aké celosvetovo vyprodukuje letecký priemysel . Predpokladá sa, že tieto emisie sa do roku 2025 zdvojnásobia. Pri výrobe a sprístupnení digitálnych technológií medzi používateľov po celom svete, je vyprodukovaných približne 1,7 miliárd ton emisií skleníkových plynov. Ak by sme toto množstvo rozrátali na jedného internetového používateľa, prišli by sme k záveru, že každý z nás je zodpovedný za tvorbu 414 kilogramov oxidu uhličitého ročne. Avšak, nie je to také jednoduché.
Zlomky tejto energie a s nimi súvisiace skleníkové plyny, ktoré sa uvoľnia pri každej činnosti na internete, môžu narastať. Odhaduje sa, že uhlíková stopa našich zariadení, internetu a ich podporných systémov sa podieľajú približne na 3,7 % celosvetových emisií skleníkových plynov. Mike Hazas, výskumný pracovník Lancasterskej univerzity tvrdí, že ide o podobné množstvo, aké celosvetovo vyprodukuje letecký priemysel . Predpokladá sa, že tieto emisie sa do roku 2025 zdvojnásobia. Pri výrobe a sprístupnení digitálnych technológií medzi používateľov po celom svete, je vyprodukovaných približne 1,7 miliárd ton emisií skleníkových plynov. Ak by sme toto množstvo rozrátali na jedného internetového používateľa, prišli by sme k záveru, že každý z nás je zodpovedný za tvorbu 414 kilogramov oxidu uhličitého ročne. Avšak, nie je to také jednoduché. Táto hodnota je všade vo svete iná.
Zlomky tejto energie a s nimi súvisiace skleníkové plyny, ktoré sa uvoľnia pri každej činnosti na internete, môžu narastať. Odhaduje sa, že uhlíková stopa našich zariadení, internetu a ich podporných systémov sa podieľajú približne na 3,7 % celosvetových emisií skleníkových plynov. Mike Hazas, výskumný pracovník Lancasterskej univerzity tvrdí, že ide o podobné množstvo, aké celosvetovo vyprodukuje letecký priemysel . Predpokladá sa, že tieto emisie sa do roku 2025 zdvojnásobia. Pri výrobe a sprístupnení digitálnych technológií medzi používateľov po celom svete, je vyprodukovaných približne 1,7 miliárd ton emisií skleníkových plynov. Ak by sme toto množstvo rozrátali na jedného internetového používateľa, prišli by sme k záveru, že každý z nás je zodpovedný za tvorbu 414 kilogramov oxidu uhličitého ročne. Avšak, nie je to také jednoduché. Táto hodnota je všade vo svete iná. Používatelia internetu majú v niektorých oblastiach Zeme neprimerane veľkú uhlíkovú stopu.
Zlomky tejto energie a s nimi súvisiace skleníkové plyny, ktoré sa uvoľnia pri každej činnosti na internete, môžu narastať. Odhaduje sa, že uhlíková stopa našich zariadení, internetu a ich podporných systémov sa podieľajú približne na 3,7 % celosvetových emisií skleníkových plynov. Mike Hazas, výskumný pracovník Lancasterskej univerzity tvrdí, že ide o podobné množstvo, aké celosvetovo vyprodukuje letecký priemysel . Predpokladá sa, že tieto emisie sa do roku 2025 zdvojnásobia. Pri výrobe a sprístupnení digitálnych technológií medzi používateľov po celom svete, je vyprodukovaných približne 1,7 miliárd ton emisií skleníkových plynov. Ak by sme toto množstvo rozrátali na jedného internetového používateľa, prišli by sme k záveru, že každý z nás je zodpovedný za tvorbu 414 kilogramov oxidu uhličitého ročne. Avšak, nie je to také jednoduché. Táto hodnota je všade vo svete iná. Používatelia internetu majú v niektorých oblastiach Zeme neprimerane veľkú uhlíkovú stopu. Podľa jednej štúdie bol pred 10 rokmi do atmosféry vylúčený ekvivalent 81 kilogramov oxidu uhličitého (CO2), za ktoré bol zodpovedný priemerný austrálsky používateľ internetu.
Zo súťaží ju suspendovali na 2 roky.
Zo súťaží ju suspendovali na 2 roky. 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala celému ruskému družstvu ľahkej atletiky štartovať na olympiáde v Riu, a to pre štátom podporované užívanie steroidov.
Zo súťaží ju suspendovali na 2 roky. 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala celému ruskému družstvu ľahkej atletiky štartovať na olympiáde v Riu, a to pre štátom podporované užívanie steroidov. Predpokladá sa, že aj iné štáty sponzorujú podobné programy.
Zo súťaží ju suspendovali na 2 roky. 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala celému ruskému družstvu ľahkej atletiky štartovať na olympiáde v Riu, a to pre štátom podporované užívanie steroidov. Predpokladá sa, že aj iné štáty sponzorujú podobné programy. Hráči tímu New York Yankees, nadhadzovači Roger Clemens a Andy Pettitte.
Zo súťaží ju suspendovali na 2 roky. 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala celému ruskému družstvu ľahkej atletiky štartovať na olympiáde v Riu, a to pre štátom podporované užívanie steroidov. Predpokladá sa, že aj iné štáty sponzorujú podobné programy. Hráči tímu New York Yankees, nadhadzovači Roger Clemens a Andy Pettitte. V správe z roku 2007 známej ako Mitchell Report boli obvinení z užívania amfetamínov, anabolických steroidov a rastového hormónu (STH).
Zo súťaží ju suspendovali na 2 roky. 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala celému ruskému družstvu ľahkej atletiky štartovať na olympiáde v Riu, a to pre štátom podporované užívanie steroidov. Predpokladá sa, že aj iné štáty sponzorujú podobné programy. Hráči tímu New York Yankees, nadhadzovači Roger Clemens a Andy Pettitte. V správe z roku 2007 známej ako Mitchell Report boli obvinení z užívania amfetamínov, anabolických steroidov a rastového hormónu (STH). Pettitte sa neskôr priznal, že užíval STH.
Zo súťaží ju suspendovali na 2 roky. 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala celému ruskému družstvu ľahkej atletiky štartovať na olympiáde v Riu, a to pre štátom podporované užívanie steroidov. Predpokladá sa, že aj iné štáty sponzorujú podobné programy. Hráči tímu New York Yankees, nadhadzovači Roger Clemens a Andy Pettitte. V správe z roku 2007 známej ako Mitchell Report boli obvinení z užívania amfetamínov, anabolických steroidov a rastového hormónu (STH). Pettitte sa neskôr priznal, že užíval STH. Clemens všetko poprel.
Zo súťaží ju suspendovali na 2 roky. 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala celému ruskému družstvu ľahkej atletiky štartovať na olympiáde v Riu, a to pre štátom podporované užívanie steroidov. Predpokladá sa, že aj iné štáty sponzorujú podobné programy. Hráči tímu New York Yankees, nadhadzovači Roger Clemens a Andy Pettitte. V správe z roku 2007 známej ako Mitchell Report boli obvinení z užívania amfetamínov, anabolických steroidov a rastového hormónu (STH). Pettitte sa neskôr priznal, že užíval STH. Clemens všetko poprel. Dňa 24. 7., menej ako dva týždne pred začatím OH v Riu, sa Medzinárodný olympijský výbor postavil proti návrhu, podľa ktorého by nikto z ruskej výpravy nesmel na olympiáde v Riu štartovať, a to napriek tomu, že Svetová antidopingová agentúra s istotou potvrdila, že ruská vláda viedla najväčší dopingový program v histórii medzinárodného športu, čo je v úplnom rozpore so športovým duchom, ako napísal denník The New York Times.
Zo súťaží ju suspendovali na 2 roky. 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala celému ruskému družstvu ľahkej atletiky štartovať na olympiáde v Riu, a to pre štátom podporované užívanie steroidov. Predpokladá sa, že aj iné štáty sponzorujú podobné programy. Hráči tímu New York Yankees, nadhadzovači Roger Clemens a Andy Pettitte. V správe z roku 2007 známej ako Mitchell Report boli obvinení z užívania amfetamínov, anabolických steroidov a rastového hormónu (STH). Pettitte sa neskôr priznal, že užíval STH. Clemens všetko poprel. Dňa 24. 7., menej ako dva týždne pred začatím OH v Riu, sa Medzinárodný olympijský výbor postavil proti návrhu, podľa ktorého by nikto z ruskej výpravy nesmel na olympiáde v Riu štartovať, a to napriek tomu, že Svetová antidopingová agentúra s istotou potvrdila, že ruská vláda viedla najväčší dopingový program v histórii medzinárodného športu, čo je v úplnom rozpore so športovým duchom, ako napísal denník The New York Times. MOV prenechal rozhodnutie o tom, či majú ruskí športovci súťažiť v jednotlivých disciplínach na 28 samostatných športových federáciách.
Zo súťaží ju suspendovali na 2 roky. 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií zakázala celému ruskému družstvu ľahkej atletiky štartovať na olympiáde v Riu, a to pre štátom podporované užívanie steroidov. Predpokladá sa, že aj iné štáty sponzorujú podobné programy. Hráči tímu New York Yankees, nadhadzovači Roger Clemens a Andy Pettitte. V správe z roku 2007 známej ako Mitchell Report boli obvinení z užívania amfetamínov, anabolických steroidov a rastového hormónu (STH). Pettitte sa neskôr priznal, že užíval STH. Clemens všetko poprel. Dňa 24. 7., menej ako dva týždne pred začatím OH v Riu, sa Medzinárodný olympijský výbor postavil proti návrhu, podľa ktorého by nikto z ruskej výpravy nesmel na olympiáde v Riu štartovať, a to napriek tomu, že Svetová antidopingová agentúra s istotou potvrdila, že ruská vláda viedla najväčší dopingový program v histórii medzinárodného športu, čo je v úplnom rozpore so športovým duchom, ako napísal denník The New York Times. MOV prenechal rozhodnutie o tom, či majú ruskí športovci súťažiť v jednotlivých disciplínach na 28 samostatných športových federáciách. Zatiaľ čo sa Medzinárodná asociácia atletických federácií rozhodla z hier ruské družstvo v ľahkej atletike vylúčiť, mnoho iných športových federácií, vrátane gymnastickej a tenisovej, dovolilo ruským športovcom zúčastniť sa.
Zoberte si napríklad viditeľnosť hráča na mape, alebo fakt, že niekto práve vystrelil.
Zoberte si napríklad viditeľnosť hráča na mape, alebo fakt, že niekto práve vystrelil. Ani jedna z týchto skutočností nevyžaduje veľa dát k prenosu.
Zoberte si napríklad viditeľnosť hráča na mape, alebo fakt, že niekto práve vystrelil. Ani jedna z týchto skutočností nevyžaduje veľa dát k prenosu. Druhou stranou mince je fakt, že aktualizácia hier je uhlíkovo náročnejšia.
Zoberte si napríklad viditeľnosť hráča na mape, alebo fakt, že niekto práve vystrelil. Ani jedna z týchto skutočností nevyžaduje veľa dát k prenosu. Druhou stranou mince je fakt, že aktualizácia hier je uhlíkovo náročnejšia. Strategické hry ako Fortnite alebo Call of Duty vyžadujú veľké množstvo aktualizácií, takže sa kvôli ich sťahovaniu raz za pár týždňov pozeráme na gigabajty prenesených dát.
Zoberte si napríklad viditeľnosť hráča na mape, alebo fakt, že niekto práve vystrelil. Ani jedna z týchto skutočností nevyžaduje veľa dát k prenosu. Druhou stranou mince je fakt, že aktualizácia hier je uhlíkovo náročnejšia. Strategické hry ako Fortnite alebo Call of Duty vyžadujú veľké množstvo aktualizácií, takže sa kvôli ich sťahovaniu raz za pár týždňov pozeráme na gigabajty prenesených dát. S každou takouto aktualizáciou hra získava nové funkcie.
Zoberte si napríklad viditeľnosť hráča na mape, alebo fakt, že niekto práve vystrelil. Ani jedna z týchto skutočností nevyžaduje veľa dát k prenosu. Druhou stranou mince je fakt, že aktualizácia hier je uhlíkovo náročnejšia. Strategické hry ako Fortnite alebo Call of Duty vyžadujú veľké množstvo aktualizácií, takže sa kvôli ich sťahovaniu raz za pár týždňov pozeráme na gigabajty prenesených dát. S každou takouto aktualizáciou hra získava nové funkcie. Ak patríte k ľuďom, ktorí radi trávia čas na sociálnych sieťach, máme pre vás dobré správy.
Zoberte si napríklad viditeľnosť hráča na mape, alebo fakt, že niekto práve vystrelil. Ani jedna z týchto skutočností nevyžaduje veľa dát k prenosu. Druhou stranou mince je fakt, že aktualizácia hier je uhlíkovo náročnejšia. Strategické hry ako Fortnite alebo Call of Duty vyžadujú veľké množstvo aktualizácií, takže sa kvôli ich sťahovaniu raz za pár týždňov pozeráme na gigabajty prenesených dát. S každou takouto aktualizáciou hra získava nové funkcie. Ak patríte k ľuďom, ktorí radi trávia čas na sociálnych sieťach, máme pre vás dobré správy. Je to zrejme tá najmenej uhlíkovo nebezpečná forma digitálnej zábavy.
Zoberte si napríklad viditeľnosť hráča na mape, alebo fakt, že niekto práve vystrelil. Ani jedna z týchto skutočností nevyžaduje veľa dát k prenosu. Druhou stranou mince je fakt, že aktualizácia hier je uhlíkovo náročnejšia. Strategické hry ako Fortnite alebo Call of Duty vyžadujú veľké množstvo aktualizácií, takže sa kvôli ich sťahovaniu raz za pár týždňov pozeráme na gigabajty prenesených dát. S každou takouto aktualizáciou hra získava nové funkcie. Ak patríte k ľuďom, ktorí radi trávia čas na sociálnych sieťach, máme pre vás dobré správy. Je to zrejme tá najmenej uhlíkovo nebezpečná forma digitálnej zábavy. Podľa správy o udržateľnosti, ktorú zverejnil Facebook, ročná uhlíková stopa jedného používateľa je 299 gramov CO2, čo je menej, ako uvariť si vodu na jeden čaj.
Zoberte si napríklad viditeľnosť hráča na mape, alebo fakt, že niekto práve vystrelil. Ani jedna z týchto skutočností nevyžaduje veľa dát k prenosu. Druhou stranou mince je fakt, že aktualizácia hier je uhlíkovo náročnejšia. Strategické hry ako Fortnite alebo Call of Duty vyžadujú veľké množstvo aktualizácií, takže sa kvôli ich sťahovaniu raz za pár týždňov pozeráme na gigabajty prenesených dát. S každou takouto aktualizáciou hra získava nové funkcie. Ak patríte k ľuďom, ktorí radi trávia čas na sociálnych sieťach, máme pre vás dobré správy. Je to zrejme tá najmenej uhlíkovo nebezpečná forma digitálnej zábavy. Podľa správy o udržateľnosti, ktorú zverejnil Facebook, ročná uhlíková stopa jedného používateľa je 299 gramov CO2, čo je menej, ako uvariť si vodu na jeden čaj. No, ak zoberieme do úvahy fakt, že túto platformu využíva viac ako 1 miliarda používateľov, tak už hovoríme o desiatkach litrov čaju.
Zoberte si napríklad viditeľnosť hráča na mape, alebo fakt, že niekto práve vystrelil. Ani jedna z týchto skutočností nevyžaduje veľa dát k prenosu. Druhou stranou mince je fakt, že aktualizácia hier je uhlíkovo náročnejšia. Strategické hry ako Fortnite alebo Call of Duty vyžadujú veľké množstvo aktualizácií, takže sa kvôli ich sťahovaniu raz za pár týždňov pozeráme na gigabajty prenesených dát. S každou takouto aktualizáciou hra získava nové funkcie. Ak patríte k ľuďom, ktorí radi trávia čas na sociálnych sieťach, máme pre vás dobré správy. Je to zrejme tá najmenej uhlíkovo nebezpečná forma digitálnej zábavy. Podľa správy o udržateľnosti, ktorú zverejnil Facebook, ročná uhlíková stopa jedného používateľa je 299 gramov CO2, čo je menej, ako uvariť si vodu na jeden čaj. No, ak zoberieme do úvahy fakt, že túto platformu využíva viac ako 1 miliarda používateľov, tak už hovoríme o desiatkach litrov čaju. Jednou z možností, ako šetriť uhlík, je zablokovať niektoré funkcie sociálnych sietí a ostatných aplikácií.
Áno, vírus je parazit, občas je však ten parazitizmus podobnejší symbióze, vzájomnej závislosti, z ktorej ťaží hosť aj hostiteľ.
Áno, vírus je parazit, občas je však ten parazitizmus podobnejší symbióze, vzájomnej závislosti, z ktorej ťaží hosť aj hostiteľ. Vírus je ako oheň, v žiadnom prípade nie je ani úplne dobrý, ani úplne zlý; môže priniesť úžitok aj skazu.
Áno, vírus je parazit, občas je však ten parazitizmus podobnejší symbióze, vzájomnej závislosti, z ktorej ťaží hosť aj hostiteľ. Vírus je ako oheň, v žiadnom prípade nie je ani úplne dobrý, ani úplne zlý; môže priniesť úžitok aj skazu. Všetko záleží: záleží na víruse, na situácii, na vášom uhle pohľadu.
Áno, vírus je parazit, občas je však ten parazitizmus podobnejší symbióze, vzájomnej závislosti, z ktorej ťaží hosť aj hostiteľ. Vírus je ako oheň, v žiadnom prípade nie je ani úplne dobrý, ani úplne zlý; môže priniesť úžitok aj skazu. Všetko záleží: záleží na víruse, na situácii, na vášom uhle pohľadu. Sú padlými anjelmi evolúcie, ohromné a hrozivé.
Áno, vírus je parazit, občas je však ten parazitizmus podobnejší symbióze, vzájomnej závislosti, z ktorej ťaží hosť aj hostiteľ. Vírus je ako oheň, v žiadnom prípade nie je ani úplne dobrý, ani úplne zlý; môže priniesť úžitok aj skazu. Všetko záleží: záleží na víruse, na situácii, na vášom uhle pohľadu. Sú padlými anjelmi evolúcie, ohromné a hrozivé. Preto sú zaujímavé.
Áno, vírus je parazit, občas je však ten parazitizmus podobnejší symbióze, vzájomnej závislosti, z ktorej ťaží hosť aj hostiteľ. Vírus je ako oheň, v žiadnom prípade nie je ani úplne dobrý, ani úplne zlý; môže priniesť úžitok aj skazu. Všetko záleží: záleží na víruse, na situácii, na vášom uhle pohľadu. Sú padlými anjelmi evolúcie, ohromné a hrozivé. Preto sú zaujímavé. Aby sme dokázali oceniť rozmanitosť vírusov, musíme začať od základov s tým, čo sú a čo nie.
Áno, vírus je parazit, občas je však ten parazitizmus podobnejší symbióze, vzájomnej závislosti, z ktorej ťaží hosť aj hostiteľ. Vírus je ako oheň, v žiadnom prípade nie je ani úplne dobrý, ani úplne zlý; môže priniesť úžitok aj skazu. Všetko záleží: záleží na víruse, na situácii, na vášom uhle pohľadu. Sú padlými anjelmi evolúcie, ohromné a hrozivé. Preto sú zaujímavé. Aby sme dokázali oceniť rozmanitosť vírusov, musíme začať od základov s tým, čo sú a čo nie. Je jednoduchšie povedať, čo nie sú.
Áno, vírus je parazit, občas je však ten parazitizmus podobnejší symbióze, vzájomnej závislosti, z ktorej ťaží hosť aj hostiteľ. Vírus je ako oheň, v žiadnom prípade nie je ani úplne dobrý, ani úplne zlý; môže priniesť úžitok aj skazu. Všetko záleží: záleží na víruse, na situácii, na vášom uhle pohľadu. Sú padlými anjelmi evolúcie, ohromné a hrozivé. Preto sú zaujímavé. Aby sme dokázali oceniť rozmanitosť vírusov, musíme začať od základov s tým, čo sú a čo nie. Je jednoduchšie povedať, čo nie sú. Nie sú to žijúce bunky.
Áno, vírus je parazit, občas je však ten parazitizmus podobnejší symbióze, vzájomnej závislosti, z ktorej ťaží hosť aj hostiteľ. Vírus je ako oheň, v žiadnom prípade nie je ani úplne dobrý, ani úplne zlý; môže priniesť úžitok aj skazu. Všetko záleží: záleží na víruse, na situácii, na vášom uhle pohľadu. Sú padlými anjelmi evolúcie, ohromné a hrozivé. Preto sú zaujímavé. Aby sme dokázali oceniť rozmanitosť vírusov, musíme začať od základov s tým, čo sú a čo nie. Je jednoduchšie povedať, čo nie sú. Nie sú to žijúce bunky. Bunka, ktorá sa zhromažďuje do obrovských množstiev, aby vytvorila moje alebo vaše telo alebo telo chobotnice či prvosienky, obsahuje prepracované mechanizmy na tvorbu proteínov, zhromažďovanie energie a vykonávanie iných špecializovaných funkcií, v závislosti od toho, či ide o svalovú bunku, o bunku v dužine rastliny alebo o neurón.
Áno, vírus je parazit, občas je však ten parazitizmus podobnejší symbióze, vzájomnej závislosti, z ktorej ťaží hosť aj hostiteľ. Vírus je ako oheň, v žiadnom prípade nie je ani úplne dobrý, ani úplne zlý; môže priniesť úžitok aj skazu. Všetko záleží: záleží na víruse, na situácii, na vášom uhle pohľadu. Sú padlými anjelmi evolúcie, ohromné a hrozivé. Preto sú zaujímavé. Aby sme dokázali oceniť rozmanitosť vírusov, musíme začať od základov s tým, čo sú a čo nie. Je jednoduchšie povedať, čo nie sú. Nie sú to žijúce bunky. Bunka, ktorá sa zhromažďuje do obrovských množstiev, aby vytvorila moje alebo vaše telo alebo telo chobotnice či prvosienky, obsahuje prepracované mechanizmy na tvorbu proteínov, zhromažďovanie energie a vykonávanie iných špecializovaných funkcií, v závislosti od toho, či ide o svalovú bunku, o bunku v dužine rastliny alebo o neurón. Aj baktéria je bunka s podobnými vlastnosťami, hoci je oveľa jednoduchšia.
Či už súto animované obrázky GIF, smajlíky alebo obrázky, všetky majú oveľa väčšiu uhlíkovú stopu ako čistý text.
Či už súto animované obrázky GIF, smajlíky alebo obrázky, všetky majú oveľa väčšiu uhlíkovú stopu ako čistý text. Freitag tvrdí, že jednominútový telefonický rozhovor má len o niečo väčšiu stopu než posielanie SMS-iek.
Či už súto animované obrázky GIF, smajlíky alebo obrázky, všetky majú oveľa väčšiu uhlíkovú stopu ako čistý text. Freitag tvrdí, že jednominútový telefonický rozhovor má len o niečo väčšiu stopu než posielanie SMS-iek. V porovnaní s tým má videokonferencia oveľa väčšiu uhlíkovú stopu.
Či už súto animované obrázky GIF, smajlíky alebo obrázky, všetky majú oveľa väčšiu uhlíkovú stopu ako čistý text. Freitag tvrdí, že jednominútový telefonický rozhovor má len o niečo väčšiu stopu než posielanie SMS-iek. V porovnaní s tým má videokonferencia oveľa väčšiu uhlíkovú stopu. Každá minca má však dve strany, preto je dôležité vedieť, kedy je ekologickejšie necestovať na stretnutia autom.
Či už súto animované obrázky GIF, smajlíky alebo obrázky, všetky majú oveľa väčšiu uhlíkovú stopu ako čistý text. Freitag tvrdí, že jednominútový telefonický rozhovor má len o niečo väčšiu stopu než posielanie SMS-iek. V porovnaní s tým má videokonferencia oveľa väčšiu uhlíkovú stopu. Každá minca má však dve strany, preto je dôležité vedieť, kedy je ekologickejšie necestovať na stretnutia autom. Rovnaká štúdia dokázala, že videokonferenčný hovor vyprodukuje iba 7 % z celkových emisií osobného stretnutia.
Či už súto animované obrázky GIF, smajlíky alebo obrázky, všetky majú oveľa väčšiu uhlíkovú stopu ako čistý text. Freitag tvrdí, že jednominútový telefonický rozhovor má len o niečo väčšiu stopu než posielanie SMS-iek. V porovnaní s tým má videokonferencia oveľa väčšiu uhlíkovú stopu. Každá minca má však dve strany, preto je dôležité vedieť, kedy je ekologickejšie necestovať na stretnutia autom. Rovnaká štúdia dokázala, že videokonferenčný hovor vyprodukuje iba 7 % z celkových emisií osobného stretnutia. Podľa ďalšej štúdie je jazda autom vo vzdialenosti menšej ako 20 kilometrov zodpovedná za oveľa väčšie znečistenie ovzdušia ako videokonferencia.
Či už súto animované obrázky GIF, smajlíky alebo obrázky, všetky majú oveľa väčšiu uhlíkovú stopu ako čistý text. Freitag tvrdí, že jednominútový telefonický rozhovor má len o niečo väčšiu stopu než posielanie SMS-iek. V porovnaní s tým má videokonferencia oveľa väčšiu uhlíkovú stopu. Každá minca má však dve strany, preto je dôležité vedieť, kedy je ekologickejšie necestovať na stretnutia autom. Rovnaká štúdia dokázala, že videokonferenčný hovor vyprodukuje iba 7 % z celkových emisií osobného stretnutia. Podľa ďalšej štúdie je jazda autom vo vzdialenosti menšej ako 20 kilometrov zodpovedná za oveľa väčšie znečistenie ovzdušia ako videokonferencia. Vyhľadávanie na internete je ďalšia riziková oblasť.
Či už súto animované obrázky GIF, smajlíky alebo obrázky, všetky majú oveľa väčšiu uhlíkovú stopu ako čistý text. Freitag tvrdí, že jednominútový telefonický rozhovor má len o niečo väčšiu stopu než posielanie SMS-iek. V porovnaní s tým má videokonferencia oveľa väčšiu uhlíkovú stopu. Každá minca má však dve strany, preto je dôležité vedieť, kedy je ekologickejšie necestovať na stretnutia autom. Rovnaká štúdia dokázala, že videokonferenčný hovor vyprodukuje iba 7 % z celkových emisií osobného stretnutia. Podľa ďalšej štúdie je jazda autom vo vzdialenosti menšej ako 20 kilometrov zodpovedná za oveľa väčšie znečistenie ovzdušia ako videokonferencia. Vyhľadávanie na internete je ďalšia riziková oblasť. Podľa údajov zverejnených spoločnosťou Google malo pred desiatimi rokmi každé jedno vyhľadávanie uhlíkovú stopu 0,2 gramov CO2.
Či už súto animované obrázky GIF, smajlíky alebo obrázky, všetky majú oveľa väčšiu uhlíkovú stopu ako čistý text. Freitag tvrdí, že jednominútový telefonický rozhovor má len o niečo väčšiu stopu než posielanie SMS-iek. V porovnaní s tým má videokonferencia oveľa väčšiu uhlíkovú stopu. Každá minca má však dve strany, preto je dôležité vedieť, kedy je ekologickejšie necestovať na stretnutia autom. Rovnaká štúdia dokázala, že videokonferenčný hovor vyprodukuje iba 7 % z celkových emisií osobného stretnutia. Podľa ďalšej štúdie je jazda autom vo vzdialenosti menšej ako 20 kilometrov zodpovedná za oveľa väčšie znečistenie ovzdušia ako videokonferencia. Vyhľadávanie na internete je ďalšia riziková oblasť. Podľa údajov zverejnených spoločnosťou Google malo pred desiatimi rokmi každé jedno vyhľadávanie uhlíkovú stopu 0,2 gramov CO2. V súčasnosti Google využíva na zníženie uhlíkovej stopy svojich operácií kombináciu energie z obnoviteľných zdrojov a uhlíkovej kompenzácie.
Či už súto animované obrázky GIF, smajlíky alebo obrázky, všetky majú oveľa väčšiu uhlíkovú stopu ako čistý text. Freitag tvrdí, že jednominútový telefonický rozhovor má len o niečo väčšiu stopu než posielanie SMS-iek. V porovnaní s tým má videokonferencia oveľa väčšiu uhlíkovú stopu. Každá minca má však dve strany, preto je dôležité vedieť, kedy je ekologickejšie necestovať na stretnutia autom. Rovnaká štúdia dokázala, že videokonferenčný hovor vyprodukuje iba 7 % z celkových emisií osobného stretnutia. Podľa ďalšej štúdie je jazda autom vo vzdialenosti menšej ako 20 kilometrov zodpovedná za oveľa väčšie znečistenie ovzdušia ako videokonferencia. Vyhľadávanie na internete je ďalšia riziková oblasť. Podľa údajov zverejnených spoločnosťou Google malo pred desiatimi rokmi každé jedno vyhľadávanie uhlíkovú stopu 0,2 gramov CO2. V súčasnosti Google využíva na zníženie uhlíkovej stopy svojich operácií kombináciu energie z obnoviteľných zdrojov a uhlíkovej kompenzácie. Na druhej strane Microsoft, ktorý je majiteľom internetového vyhľadávača Bing, sa zaviazal, že do roku 2030 sa stane uhlíkovo negatívnym.
Čo s tým môžeme urobiť?
Čo s tým môžeme urobiť? Absolútne nič, usúdil.
Čo s tým môžeme urobiť? Absolútne nič, usúdil. Nestačí im pozerať sa na to najlepšie na olympijských hrách alebo na akomkoľvek inom športovom podujatí svetového formátu.
Čo s tým môžeme urobiť? Absolútne nič, usúdil. Nestačí im pozerať sa na to najlepšie na olympijských hrách alebo na akomkoľvek inom športovom podujatí svetového formátu. Chcú vidieť superľudí a nadľudské výkony.
Čo s tým môžeme urobiť? Absolútne nič, usúdil. Nestačí im pozerať sa na to najlepšie na olympijských hrách alebo na akomkoľvek inom športovom podujatí svetového formátu. Chcú vidieť superľudí a nadľudské výkony. Nechcú sa pozerať na talentovaných športovcov, ktorí vyzerajú ako priemerný chlapík alebo ženská.
Čo s tým môžeme urobiť? Absolútne nič, usúdil. Nestačí im pozerať sa na to najlepšie na olympijských hrách alebo na akomkoľvek inom športovom podujatí svetového formátu. Chcú vidieť superľudí a nadľudské výkony. Nechcú sa pozerať na talentovaných športovcov, ktorí vyzerajú ako priemerný chlapík alebo ženská. Chcú neobyčajných ľudí.
Čo s tým môžeme urobiť? Absolútne nič, usúdil. Nestačí im pozerať sa na to najlepšie na olympijských hrách alebo na akomkoľvek inom športovom podujatí svetového formátu. Chcú vidieť superľudí a nadľudské výkony. Nechcú sa pozerať na talentovaných športovcov, ktorí vyzerajú ako priemerný chlapík alebo ženská. Chcú neobyčajných ľudí. Chcú postavy z marveloviek.
Čo s tým môžeme urobiť? Absolútne nič, usúdil. Nestačí im pozerať sa na to najlepšie na olympijských hrách alebo na akomkoľvek inom športovom podujatí svetového formátu. Chcú vidieť superľudí a nadľudské výkony. Nechcú sa pozerať na talentovaných športovcov, ktorí vyzerajú ako priemerný chlapík alebo ženská. Chcú neobyčajných ľudí. Chcú postavy z marveloviek. A doping im to dokáže dať.
Čo s tým môžeme urobiť? Absolútne nič, usúdil. Nestačí im pozerať sa na to najlepšie na olympijských hrách alebo na akomkoľvek inom športovom podujatí svetového formátu. Chcú vidieť superľudí a nadľudské výkony. Nechcú sa pozerať na talentovaných športovcov, ktorí vyzerajú ako priemerný chlapík alebo ženská. Chcú neobyčajných ľudí. Chcú postavy z marveloviek. A doping im to dokáže dať. Obranca tímu New York Jets LaRon Landry, ktorý váži 103 kg a údajne dokáže v tlaku na lavičke vytlačiť 228 kg, pričom patrí k tým menším hráčom v National Football League.
Čo s tým môžeme urobiť? Absolútne nič, usúdil. Nestačí im pozerať sa na to najlepšie na olympijských hrách alebo na akomkoľvek inom športovom podujatí svetového formátu. Chcú vidieť superľudí a nadľudské výkony. Nechcú sa pozerať na talentovaných športovcov, ktorí vyzerajú ako priemerný chlapík alebo ženská. Chcú neobyčajných ľudí. Chcú postavy z marveloviek. A doping im to dokáže dať. Obranca tímu New York Jets LaRon Landry, ktorý váži 103 kg a údajne dokáže v tlaku na lavičke vytlačiť 228 kg, pričom patrí k tým menším hráčom v National Football League. Ako vaše internetové návyky znečisťujú ovzdušie.
Ďalej poukázali na to, že streamovanie videohier využíva oveľa viac energie.
Ďalej poukázali na to, že streamovanie videohier využíva oveľa viac energie. Uhlíková stopa videohier sa môže zhoršovať, keďže viac a viac ľudí si osvojuje hry, v ktorých je výpočtová aktivita vykonávaná skôr na diaľku než na jednotlivých konzolách, akou je napríklad Stadia od Googlu.
Ďalej poukázali na to, že streamovanie videohier využíva oveľa viac energie. Uhlíková stopa videohier sa môže zhoršovať, keďže viac a viac ľudí si osvojuje hry, v ktorých je výpočtová aktivita vykonávaná skôr na diaľku než na jednotlivých konzolách, akou je napríklad Stadia od Googlu. Hazas to však vidí ružovo.
Ďalej poukázali na to, že streamovanie videohier využíva oveľa viac energie. Uhlíková stopa videohier sa môže zhoršovať, keďže viac a viac ľudí si osvojuje hry, v ktorých je výpočtová aktivita vykonávaná skôr na diaľku než na jednotlivých konzolách, akou je napríklad Stadia od Googlu. Hazas to však vidí ružovo. Uhlíková stopa hrania hier medzi dvomi a viacerými hráčmi, ako napríklad Fortnite, nie je až taká zlá, vysvetľuje.
Ďalej poukázali na to, že streamovanie videohier využíva oveľa viac energie. Uhlíková stopa videohier sa môže zhoršovať, keďže viac a viac ľudí si osvojuje hry, v ktorých je výpočtová aktivita vykonávaná skôr na diaľku než na jednotlivých konzolách, akou je napríklad Stadia od Googlu. Hazas to však vidí ružovo. Uhlíková stopa hrania hier medzi dvomi a viacerými hráčmi, ako napríklad Fortnite, nie je až taká zlá, vysvetľuje. Sú navrhnuté tak, aby boli prispôsobivé a nevyžadovali také množstvo dátového prenosu.
Ďalej poukázali na to, že streamovanie videohier využíva oveľa viac energie. Uhlíková stopa videohier sa môže zhoršovať, keďže viac a viac ľudí si osvojuje hry, v ktorých je výpočtová aktivita vykonávaná skôr na diaľku než na jednotlivých konzolách, akou je napríklad Stadia od Googlu. Hazas to však vidí ružovo. Uhlíková stopa hrania hier medzi dvomi a viacerými hráčmi, ako napríklad Fortnite, nie je až taká zlá, vysvetľuje. Sú navrhnuté tak, aby boli prispôsobivé a nevyžadovali také množstvo dátového prenosu. Zoberte si napríklad viditeľnosť hráča na mape, alebo fakt, že niekto práve vystrelil.
Ďalej poukázali na to, že streamovanie videohier využíva oveľa viac energie. Uhlíková stopa videohier sa môže zhoršovať, keďže viac a viac ľudí si osvojuje hry, v ktorých je výpočtová aktivita vykonávaná skôr na diaľku než na jednotlivých konzolách, akou je napríklad Stadia od Googlu. Hazas to však vidí ružovo. Uhlíková stopa hrania hier medzi dvomi a viacerými hráčmi, ako napríklad Fortnite, nie je až taká zlá, vysvetľuje. Sú navrhnuté tak, aby boli prispôsobivé a nevyžadovali také množstvo dátového prenosu. Zoberte si napríklad viditeľnosť hráča na mape, alebo fakt, že niekto práve vystrelil. Ani jedna z týchto skutočností nevyžaduje veľa dát k prenosu.
Ďalej poukázali na to, že streamovanie videohier využíva oveľa viac energie. Uhlíková stopa videohier sa môže zhoršovať, keďže viac a viac ľudí si osvojuje hry, v ktorých je výpočtová aktivita vykonávaná skôr na diaľku než na jednotlivých konzolách, akou je napríklad Stadia od Googlu. Hazas to však vidí ružovo. Uhlíková stopa hrania hier medzi dvomi a viacerými hráčmi, ako napríklad Fortnite, nie je až taká zlá, vysvetľuje. Sú navrhnuté tak, aby boli prispôsobivé a nevyžadovali také množstvo dátového prenosu. Zoberte si napríklad viditeľnosť hráča na mape, alebo fakt, že niekto práve vystrelil. Ani jedna z týchto skutočností nevyžaduje veľa dát k prenosu. Druhou stranou mince je fakt, že aktualizácia hier je uhlíkovo náročnejšia.
Ďalej poukázali na to, že streamovanie videohier využíva oveľa viac energie. Uhlíková stopa videohier sa môže zhoršovať, keďže viac a viac ľudí si osvojuje hry, v ktorých je výpočtová aktivita vykonávaná skôr na diaľku než na jednotlivých konzolách, akou je napríklad Stadia od Googlu. Hazas to však vidí ružovo. Uhlíková stopa hrania hier medzi dvomi a viacerými hráčmi, ako napríklad Fortnite, nie je až taká zlá, vysvetľuje. Sú navrhnuté tak, aby boli prispôsobivé a nevyžadovali také množstvo dátového prenosu. Zoberte si napríklad viditeľnosť hráča na mape, alebo fakt, že niekto práve vystrelil. Ani jedna z týchto skutočností nevyžaduje veľa dát k prenosu. Druhou stranou mince je fakt, že aktualizácia hier je uhlíkovo náročnejšia. Strategické hry ako Fortnite alebo Call of Duty vyžadujú veľké množstvo aktualizácií, takže sa kvôli ich sťahovaniu raz za pár týždňov pozeráme na gigabajty prenesených dát.
Ďalej poukázali na to, že streamovanie videohier využíva oveľa viac energie. Uhlíková stopa videohier sa môže zhoršovať, keďže viac a viac ľudí si osvojuje hry, v ktorých je výpočtová aktivita vykonávaná skôr na diaľku než na jednotlivých konzolách, akou je napríklad Stadia od Googlu. Hazas to však vidí ružovo. Uhlíková stopa hrania hier medzi dvomi a viacerými hráčmi, ako napríklad Fortnite, nie je až taká zlá, vysvetľuje. Sú navrhnuté tak, aby boli prispôsobivé a nevyžadovali také množstvo dátového prenosu. Zoberte si napríklad viditeľnosť hráča na mape, alebo fakt, že niekto práve vystrelil. Ani jedna z týchto skutočností nevyžaduje veľa dát k prenosu. Druhou stranou mince je fakt, že aktualizácia hier je uhlíkovo náročnejšia. Strategické hry ako Fortnite alebo Call of Duty vyžadujú veľké množstvo aktualizácií, takže sa kvôli ich sťahovaniu raz za pár týždňov pozeráme na gigabajty prenesených dát. S každou takouto aktualizáciou hra získava nové funkcie.
Ďalšie gény, kooptované z vírusov, prispievajú k rastu embryí, regulujú imunitný systém, odolávajú rakovine – to všetko sú dôležité javy, ktorým iba teraz začíname rozumieť.
Ďalšie gény, kooptované z vírusov, prispievajú k rastu embryí, regulujú imunitný systém, odolávajú rakovine – to všetko sú dôležité javy, ktorým iba teraz začíname rozumieť. Ukázalo sa, že vírusy zohrali dôležitú úlohu pri spúšťaní dôležitých evolučných zmien.
Ďalšie gény, kooptované z vírusov, prispievajú k rastu embryí, regulujú imunitný systém, odolávajú rakovine – to všetko sú dôležité javy, ktorým iba teraz začíname rozumieť. Ukázalo sa, že vírusy zohrali dôležitú úlohu pri spúšťaní dôležitých evolučných zmien. Ak by ste zlikvidovali všetky vírusy, ako v našom myšlienkovom experimente, obrovská biologická rozmanitosť, ktorá zdobí našu planétu, by sa zrútila ako krásny drevený domček, v ktorom by ani klinec nezostal na mieste.
Ďalšie gény, kooptované z vírusov, prispievajú k rastu embryí, regulujú imunitný systém, odolávajú rakovine – to všetko sú dôležité javy, ktorým iba teraz začíname rozumieť. Ukázalo sa, že vírusy zohrali dôležitú úlohu pri spúšťaní dôležitých evolučných zmien. Ak by ste zlikvidovali všetky vírusy, ako v našom myšlienkovom experimente, obrovská biologická rozmanitosť, ktorá zdobí našu planétu, by sa zrútila ako krásny drevený domček, v ktorom by ani klinec nezostal na mieste. Potápač pri plávajúcom žralokovi v Akváriu Tichého oceánu v Long Beach v Kalifornii ukazuje obrázok bakteriofága, je to druh vírusu napádajúci baktériu.
Ďalšie gény, kooptované z vírusov, prispievajú k rastu embryí, regulujú imunitný systém, odolávajú rakovine – to všetko sú dôležité javy, ktorým iba teraz začíname rozumieť. Ukázalo sa, že vírusy zohrali dôležitú úlohu pri spúšťaní dôležitých evolučných zmien. Ak by ste zlikvidovali všetky vírusy, ako v našom myšlienkovom experimente, obrovská biologická rozmanitosť, ktorá zdobí našu planétu, by sa zrútila ako krásny drevený domček, v ktorom by ani klinec nezostal na mieste. Potápač pri plávajúcom žralokovi v Akváriu Tichého oceánu v Long Beach v Kalifornii ukazuje obrázok bakteriofága, je to druh vírusu napádajúci baktériu. Baktériofágy sú neškodné pre rastliny a zvieratá a nesmierne dôležité pre zdravý morský ekosystém.
Ďalšie gény, kooptované z vírusov, prispievajú k rastu embryí, regulujú imunitný systém, odolávajú rakovine – to všetko sú dôležité javy, ktorým iba teraz začíname rozumieť. Ukázalo sa, že vírusy zohrali dôležitú úlohu pri spúšťaní dôležitých evolučných zmien. Ak by ste zlikvidovali všetky vírusy, ako v našom myšlienkovom experimente, obrovská biologická rozmanitosť, ktorá zdobí našu planétu, by sa zrútila ako krásny drevený domček, v ktorom by ani klinec nezostal na mieste. Potápač pri plávajúcom žralokovi v Akváriu Tichého oceánu v Long Beach v Kalifornii ukazuje obrázok bakteriofága, je to druh vírusu napádajúci baktériu. Baktériofágy sú neškodné pre rastliny a zvieratá a nesmierne dôležité pre zdravý morský ekosystém. Oceány na Zemi sa takýmito a inými vírusmi hemžia.
Ďalšie gény, kooptované z vírusov, prispievajú k rastu embryí, regulujú imunitný systém, odolávajú rakovine – to všetko sú dôležité javy, ktorým iba teraz začíname rozumieť. Ukázalo sa, že vírusy zohrali dôležitú úlohu pri spúšťaní dôležitých evolučných zmien. Ak by ste zlikvidovali všetky vírusy, ako v našom myšlienkovom experimente, obrovská biologická rozmanitosť, ktorá zdobí našu planétu, by sa zrútila ako krásny drevený domček, v ktorom by ani klinec nezostal na mieste. Potápač pri plávajúcom žralokovi v Akváriu Tichého oceánu v Long Beach v Kalifornii ukazuje obrázok bakteriofága, je to druh vírusu napádajúci baktériu. Baktériofágy sú neškodné pre rastliny a zvieratá a nesmierne dôležité pre zdravý morský ekosystém. Oceány na Zemi sa takýmito a inými vírusmi hemžia. Akváriá Tropical Reef Habitat a Coral Garden obsahujú 1 389 874 litrov vody a približne 5,32 biliárd vírusov.
Ďalšie gény, kooptované z vírusov, prispievajú k rastu embryí, regulujú imunitný systém, odolávajú rakovine – to všetko sú dôležité javy, ktorým iba teraz začíname rozumieť. Ukázalo sa, že vírusy zohrali dôležitú úlohu pri spúšťaní dôležitých evolučných zmien. Ak by ste zlikvidovali všetky vírusy, ako v našom myšlienkovom experimente, obrovská biologická rozmanitosť, ktorá zdobí našu planétu, by sa zrútila ako krásny drevený domček, v ktorom by ani klinec nezostal na mieste. Potápač pri plávajúcom žralokovi v Akváriu Tichého oceánu v Long Beach v Kalifornii ukazuje obrázok bakteriofága, je to druh vírusu napádajúci baktériu. Baktériofágy sú neškodné pre rastliny a zvieratá a nesmierne dôležité pre zdravý morský ekosystém. Oceány na Zemi sa takýmito a inými vírusmi hemžia. Akváriá Tropical Reef Habitat a Coral Garden obsahujú 1 389 874 litrov vody a približne 5,32 biliárd vírusov. Ak by boli zoradené vedľa seba, tieto vírusy by Zem obišli takmer osemkrát.
Ďalšie gény, kooptované z vírusov, prispievajú k rastu embryí, regulujú imunitný systém, odolávajú rakovine – to všetko sú dôležité javy, ktorým iba teraz začíname rozumieť. Ukázalo sa, že vírusy zohrali dôležitú úlohu pri spúšťaní dôležitých evolučných zmien. Ak by ste zlikvidovali všetky vírusy, ako v našom myšlienkovom experimente, obrovská biologická rozmanitosť, ktorá zdobí našu planétu, by sa zrútila ako krásny drevený domček, v ktorom by ani klinec nezostal na mieste. Potápač pri plávajúcom žralokovi v Akváriu Tichého oceánu v Long Beach v Kalifornii ukazuje obrázok bakteriofága, je to druh vírusu napádajúci baktériu. Baktériofágy sú neškodné pre rastliny a zvieratá a nesmierne dôležité pre zdravý morský ekosystém. Oceány na Zemi sa takýmito a inými vírusmi hemžia. Akváriá Tropical Reef Habitat a Coral Garden obsahujú 1 389 874 litrov vody a približne 5,32 biliárd vírusov. Ak by boli zoradené vedľa seba, tieto vírusy by Zem obišli takmer osemkrát. Alexandru Rae Santorovú, doktorandku pracujúcu s Jedom Fuhrmanom, profesorom na Univerzite v Južnej Kalifornie sme poprosili, aby spočítala vírusy v Tichomorskom akváriu Tropical Reef Habitat a v Soft Coral Garden.
Ďalšie gény, kooptované z vírusov, prispievajú k rastu embryí, regulujú imunitný systém, odolávajú rakovine – to všetko sú dôležité javy, ktorým iba teraz začíname rozumieť. Ukázalo sa, že vírusy zohrali dôležitú úlohu pri spúšťaní dôležitých evolučných zmien. Ak by ste zlikvidovali všetky vírusy, ako v našom myšlienkovom experimente, obrovská biologická rozmanitosť, ktorá zdobí našu planétu, by sa zrútila ako krásny drevený domček, v ktorom by ani klinec nezostal na mieste. Potápač pri plávajúcom žralokovi v Akváriu Tichého oceánu v Long Beach v Kalifornii ukazuje obrázok bakteriofága, je to druh vírusu napádajúci baktériu. Baktériofágy sú neškodné pre rastliny a zvieratá a nesmierne dôležité pre zdravý morský ekosystém. Oceány na Zemi sa takýmito a inými vírusmi hemžia. Akváriá Tropical Reef Habitat a Coral Garden obsahujú 1 389 874 litrov vody a približne 5,32 biliárd vírusov. Ak by boli zoradené vedľa seba, tieto vírusy by Zem obišli takmer osemkrát. Alexandru Rae Santorovú, doktorandku pracujúcu s Jedom Fuhrmanom, profesorom na Univerzite v Južnej Kalifornie sme poprosili, aby spočítala vírusy v Tichomorskom akváriu Tropical Reef Habitat a v Soft Coral Garden. Prefiltrovala vzorku cez 0,02 mikrónový filter, ktorý zachytáva baktérie a vírusy.
Ďalším spôsobom, ako ochrániť našu klímu, je vysielanie videí radšej cez wi-fi než cez mobilnú sieť.
Ďalším spôsobom, ako ochrániť našu klímu, je vysielanie videí radšej cez wi-fi než cez mobilnú sieť. Keď ste na telefóne cez mobilnú sieť, je to asi dvakrát viac energicky náročné ako používanie wi-fi. Najlepšie by bolo počkať s pozeraním YouTube videí, až kým prídete domov, dodáva.
Ďalším spôsobom, ako ochrániť našu klímu, je vysielanie videí radšej cez wi-fi než cez mobilnú sieť. Keď ste na telefóne cez mobilnú sieť, je to asi dvakrát viac energicky náročné ako používanie wi-fi. Najlepšie by bolo počkať s pozeraním YouTube videí, až kým prídete domov, dodáva. Jedným z najzábavnejších spôsobov, ako byť environmentálne prospešný, je pozerať filmy a televíziu v jednom.
Ďalším spôsobom, ako ochrániť našu klímu, je vysielanie videí radšej cez wi-fi než cez mobilnú sieť. Keď ste na telefóne cez mobilnú sieť, je to asi dvakrát viac energicky náročné ako používanie wi-fi. Najlepšie by bolo počkať s pozeraním YouTube videí, až kým prídete domov, dodáva. Jedným z najzábavnejších spôsobov, ako byť environmentálne prospešný, je pozerať filmy a televíziu v jednom. Celkovo je audio menej problematické, hovorí Hazas, pretože vysielanie zvukového signálu je menej energeticky a tiež uhlíkovo náročné ako zdieľanie obrázkov.
Ďalším spôsobom, ako ochrániť našu klímu, je vysielanie videí radšej cez wi-fi než cez mobilnú sieť. Keď ste na telefóne cez mobilnú sieť, je to asi dvakrát viac energicky náročné ako používanie wi-fi. Najlepšie by bolo počkať s pozeraním YouTube videí, až kým prídete domov, dodáva. Jedným z najzábavnejších spôsobov, ako byť environmentálne prospešný, je pozerať filmy a televíziu v jednom. Celkovo je audio menej problematické, hovorí Hazas, pretože vysielanie zvukového signálu je menej energeticky a tiež uhlíkovo náročné ako zdieľanie obrázkov. Výskumníci z Univerzity v Osle však zistili, že počúvanie hudby nikdy nemalo taký environmentálny vplyv ako teraz.
Ďalším spôsobom, ako ochrániť našu klímu, je vysielanie videí radšej cez wi-fi než cez mobilnú sieť. Keď ste na telefóne cez mobilnú sieť, je to asi dvakrát viac energicky náročné ako používanie wi-fi. Najlepšie by bolo počkať s pozeraním YouTube videí, až kým prídete domov, dodáva. Jedným z najzábavnejších spôsobov, ako byť environmentálne prospešný, je pozerať filmy a televíziu v jednom. Celkovo je audio menej problematické, hovorí Hazas, pretože vysielanie zvukového signálu je menej energeticky a tiež uhlíkovo náročné ako zdieľanie obrázkov. Výskumníci z Univerzity v Osle však zistili, že počúvanie hudby nikdy nemalo taký environmentálny vplyv ako teraz. Uhlíková stopa sťahovania skladieb do MP3 prehrávačov dosahuje od 200 do 350 tisíc ton CO2, a to len v Spojených štátoch.
Ďalším spôsobom, ako ochrániť našu klímu, je vysielanie videí radšej cez wi-fi než cez mobilnú sieť. Keď ste na telefóne cez mobilnú sieť, je to asi dvakrát viac energicky náročné ako používanie wi-fi. Najlepšie by bolo počkať s pozeraním YouTube videí, až kým prídete domov, dodáva. Jedným z najzábavnejších spôsobov, ako byť environmentálne prospešný, je pozerať filmy a televíziu v jednom. Celkovo je audio menej problematické, hovorí Hazas, pretože vysielanie zvukového signálu je menej energeticky a tiež uhlíkovo náročné ako zdieľanie obrázkov. Výskumníci z Univerzity v Osle však zistili, že počúvanie hudby nikdy nemalo taký environmentálny vplyv ako teraz. Uhlíková stopa sťahovania skladieb do MP3 prehrávačov dosahuje od 200 do 350 tisíc ton CO2, a to len v Spojených štátoch. Tiež sa domnievajú, že emisie streamovacích služieb môžu byť ešte vyššie.
Ďalším spôsobom, ako ochrániť našu klímu, je vysielanie videí radšej cez wi-fi než cez mobilnú sieť. Keď ste na telefóne cez mobilnú sieť, je to asi dvakrát viac energicky náročné ako používanie wi-fi. Najlepšie by bolo počkať s pozeraním YouTube videí, až kým prídete domov, dodáva. Jedným z najzábavnejších spôsobov, ako byť environmentálne prospešný, je pozerať filmy a televíziu v jednom. Celkovo je audio menej problematické, hovorí Hazas, pretože vysielanie zvukového signálu je menej energeticky a tiež uhlíkovo náročné ako zdieľanie obrázkov. Výskumníci z Univerzity v Osle však zistili, že počúvanie hudby nikdy nemalo taký environmentálny vplyv ako teraz. Uhlíková stopa sťahovania skladieb do MP3 prehrávačov dosahuje od 200 do 350 tisíc ton CO2, a to len v Spojených štátoch. Tiež sa domnievajú, že emisie streamovacích služieb môžu byť ešte vyššie. Odhliadnuc od toho, zmenu k lepšiemu dokáže spraviť aj obmedzenie množstva vypočutí danej skladby.
Ďalším spôsobom, ako ochrániť našu klímu, je vysielanie videí radšej cez wi-fi než cez mobilnú sieť. Keď ste na telefóne cez mobilnú sieť, je to asi dvakrát viac energicky náročné ako používanie wi-fi. Najlepšie by bolo počkať s pozeraním YouTube videí, až kým prídete domov, dodáva. Jedným z najzábavnejších spôsobov, ako byť environmentálne prospešný, je pozerať filmy a televíziu v jednom. Celkovo je audio menej problematické, hovorí Hazas, pretože vysielanie zvukového signálu je menej energeticky a tiež uhlíkovo náročné ako zdieľanie obrázkov. Výskumníci z Univerzity v Osle však zistili, že počúvanie hudby nikdy nemalo taký environmentálny vplyv ako teraz. Uhlíková stopa sťahovania skladieb do MP3 prehrávačov dosahuje od 200 do 350 tisíc ton CO2, a to len v Spojených štátoch. Tiež sa domnievajú, že emisie streamovacích služieb môžu byť ešte vyššie. Odhliadnuc od toho, zmenu k lepšiemu dokáže spraviť aj obmedzenie množstva vypočutí danej skladby. Kúpa fyzického CD alebo platne je výhodná vtedy, keď daný album budete opakovane počúvať.
Ďalším spôsobom, ako ochrániť našu klímu, je vysielanie videí radšej cez wi-fi než cez mobilnú sieť. Keď ste na telefóne cez mobilnú sieť, je to asi dvakrát viac energicky náročné ako používanie wi-fi. Najlepšie by bolo počkať s pozeraním YouTube videí, až kým prídete domov, dodáva. Jedným z najzábavnejších spôsobov, ako byť environmentálne prospešný, je pozerať filmy a televíziu v jednom. Celkovo je audio menej problematické, hovorí Hazas, pretože vysielanie zvukového signálu je menej energeticky a tiež uhlíkovo náročné ako zdieľanie obrázkov. Výskumníci z Univerzity v Osle však zistili, že počúvanie hudby nikdy nemalo taký environmentálny vplyv ako teraz. Uhlíková stopa sťahovania skladieb do MP3 prehrávačov dosahuje od 200 do 350 tisíc ton CO2, a to len v Spojených štátoch. Tiež sa domnievajú, že emisie streamovacích služieb môžu byť ešte vyššie. Odhliadnuc od toho, zmenu k lepšiemu dokáže spraviť aj obmedzenie množstva vypočutí danej skladby. Kúpa fyzického CD alebo platne je výhodná vtedy, keď daný album budete opakovane počúvať. Ak však budete danú skladbu počúvať menej ako 27-krát za život, tak streamovanie je určite lepšia voľba.
Ďalšími spôsobmi, ako zmenšiť svoju digitálnu uhlíkovú stopu, je vymeniť pripájanie príloh za odkazy na súbory, prestať posielať správy viacerým príjemcom a odhlásiť sa z odberu stránok, ktoré už nesledujeme.
Ďalšími spôsobmi, ako zmenšiť svoju digitálnu uhlíkovú stopu, je vymeniť pripájanie príloh za odkazy na súbory, prestať posielať správy viacerým príjemcom a odhlásiť sa z odberu stránok, ktoré už nesledujeme. Hneď ako som sa dozvedel o uhlíkovej stope, ktorú produkuje posielanie emailov, odhlásil som sa z odberu všetkých automaticky generovaných informačných bulletinov.
Ďalšími spôsobmi, ako zmenšiť svoju digitálnu uhlíkovú stopu, je vymeniť pripájanie príloh za odkazy na súbory, prestať posielať správy viacerým príjemcom a odhlásiť sa z odberu stránok, ktoré už nesledujeme. Hneď ako som sa dozvedel o uhlíkovej stope, ktorú produkuje posielanie emailov, odhlásil som sa z odberu všetkých automaticky generovaných informačných bulletinov. Je to desivé, hovorí Gaut.
Ďalšími spôsobmi, ako zmenšiť svoju digitálnu uhlíkovú stopu, je vymeniť pripájanie príloh za odkazy na súbory, prestať posielať správy viacerým príjemcom a odhlásiť sa z odberu stránok, ktoré už nesledujeme. Hneď ako som sa dozvedel o uhlíkovej stope, ktorú produkuje posielanie emailov, odhlásil som sa z odberu všetkých automaticky generovaných informačných bulletinov. Je to desivé, hovorí Gaut. Teraz si dávam väčší pozor na to, aké stránky majú prístup k môjmu emailu.
Ďalšími spôsobmi, ako zmenšiť svoju digitálnu uhlíkovú stopu, je vymeniť pripájanie príloh za odkazy na súbory, prestať posielať správy viacerým príjemcom a odhlásiť sa z odberu stránok, ktoré už nesledujeme. Hneď ako som sa dozvedel o uhlíkovej stope, ktorú produkuje posielanie emailov, odhlásil som sa z odberu všetkých automaticky generovaných informačných bulletinov. Je to desivé, hovorí Gaut. Teraz si dávam väčší pozor na to, aké stránky majú prístup k môjmu emailu. Pomohlo mi to uvedomiť si, aký veľký dosah môže mať taká bežná vec.
Ďalšími spôsobmi, ako zmenšiť svoju digitálnu uhlíkovú stopu, je vymeniť pripájanie príloh za odkazy na súbory, prestať posielať správy viacerým príjemcom a odhlásiť sa z odberu stránok, ktoré už nesledujeme. Hneď ako som sa dozvedel o uhlíkovej stope, ktorú produkuje posielanie emailov, odhlásil som sa z odberu všetkých automaticky generovaných informačných bulletinov. Je to desivé, hovorí Gaut. Teraz si dávam väčší pozor na to, aké stránky majú prístup k môjmu emailu. Pomohlo mi to uvedomiť si, aký veľký dosah môže mať taká bežná vec. Podľa odhadov služby Cleanfox, ktorá sa zaoberá ochranou pred nežiadúcou poštou, priemerný používateľ dostane 2 850 nevyžiadaných správ ročne len kvôli predplatnému stránok.
Ďalšími spôsobmi, ako zmenšiť svoju digitálnu uhlíkovú stopu, je vymeniť pripájanie príloh za odkazy na súbory, prestať posielať správy viacerým príjemcom a odhlásiť sa z odberu stránok, ktoré už nesledujeme. Hneď ako som sa dozvedel o uhlíkovej stope, ktorú produkuje posielanie emailov, odhlásil som sa z odberu všetkých automaticky generovaných informačných bulletinov. Je to desivé, hovorí Gaut. Teraz si dávam väčší pozor na to, aké stránky majú prístup k môjmu emailu. Pomohlo mi to uvedomiť si, aký veľký dosah môže mať taká bežná vec. Podľa odhadov služby Cleanfox, ktorá sa zaoberá ochranou pred nežiadúcou poštou, priemerný používateľ dostane 2 850 nevyžiadaných správ ročne len kvôli predplatnému stránok. Toto množstvo je zodpovedná za 28,5 kilogramu CO2.
Ďalšími spôsobmi, ako zmenšiť svoju digitálnu uhlíkovú stopu, je vymeniť pripájanie príloh za odkazy na súbory, prestať posielať správy viacerým príjemcom a odhlásiť sa z odberu stránok, ktoré už nesledujeme. Hneď ako som sa dozvedel o uhlíkovej stope, ktorú produkuje posielanie emailov, odhlásil som sa z odberu všetkých automaticky generovaných informačných bulletinov. Je to desivé, hovorí Gaut. Teraz si dávam väčší pozor na to, aké stránky majú prístup k môjmu emailu. Pomohlo mi to uvedomiť si, aký veľký dosah môže mať taká bežná vec. Podľa odhadov služby Cleanfox, ktorá sa zaoberá ochranou pred nežiadúcou poštou, priemerný používateľ dostane 2 850 nevyžiadaných správ ročne len kvôli predplatnému stránok. Toto množstvo je zodpovedná za 28,5 kilogramu CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne.
Ďalšími spôsobmi, ako zmenšiť svoju digitálnu uhlíkovú stopu, je vymeniť pripájanie príloh za odkazy na súbory, prestať posielať správy viacerým príjemcom a odhlásiť sa z odberu stránok, ktoré už nesledujeme. Hneď ako som sa dozvedel o uhlíkovej stope, ktorú produkuje posielanie emailov, odhlásil som sa z odberu všetkých automaticky generovaných informačných bulletinov. Je to desivé, hovorí Gaut. Teraz si dávam väčší pozor na to, aké stránky majú prístup k môjmu emailu. Pomohlo mi to uvedomiť si, aký veľký dosah môže mať taká bežná vec. Podľa odhadov služby Cleanfox, ktorá sa zaoberá ochranou pred nežiadúcou poštou, priemerný používateľ dostane 2 850 nevyžiadaných správ ročne len kvôli predplatnému stránok. Toto množstvo je zodpovedná za 28,5 kilogramu CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut.
Ďalšími spôsobmi, ako zmenšiť svoju digitálnu uhlíkovú stopu, je vymeniť pripájanie príloh za odkazy na súbory, prestať posielať správy viacerým príjemcom a odhlásiť sa z odberu stránok, ktoré už nesledujeme. Hneď ako som sa dozvedel o uhlíkovej stope, ktorú produkuje posielanie emailov, odhlásil som sa z odberu všetkých automaticky generovaných informačných bulletinov. Je to desivé, hovorí Gaut. Teraz si dávam väčší pozor na to, aké stránky majú prístup k môjmu emailu. Pomohlo mi to uvedomiť si, aký veľký dosah môže mať taká bežná vec. Podľa odhadov služby Cleanfox, ktorá sa zaoberá ochranou pred nežiadúcou poštou, priemerný používateľ dostane 2 850 nevyžiadaných správ ročne len kvôli predplatnému stránok. Toto množstvo je zodpovedná za 28,5 kilogramu CO2. Ak by každý dospelý človek vo Veľkej Británii poslal o jednu zbytočnú ďakovnú správu menej, predišli by sme tak tvorbe 16 433 ton uhlíka ročne. Je to rovnaké množstvo, ako keby sme z ciest odstránili 3 334 dieselových áut. Posielanie SMS správ je zrejme najekologickejšia alternatíva ako zostať v spojení s ľuďmi, pretože každá správa vytvorí iba 0,014 gramov CO2.
Ľudia, ktorých zlákali kryptomeny, by sa tiež mali poriadne zamyslieť nad tým, aký vplyv na životné prostredie majú tieto peňažné transakcie.
Ľudia, ktorých zlákali kryptomeny, by sa tiež mali poriadne zamyslieť nad tým, aký vplyv na životné prostredie majú tieto peňažné transakcie. Obrovské množstvá výpočtovej kapacity sú potrebné na tzv. proof of work algoritmus, ktorý potvrdzuje transakcie v distribuovanej databáze transakcií spoločnosti Blockchain.
Ľudia, ktorých zlákali kryptomeny, by sa tiež mali poriadne zamyslieť nad tým, aký vplyv na životné prostredie majú tieto peňažné transakcie. Obrovské množstvá výpočtovej kapacity sú potrebné na tzv. proof of work algoritmus, ktorý potvrdzuje transakcie v distribuovanej databáze transakcií spoločnosti Blockchain. V rámci štúdie sa zverejnil odhad, že bitcoin ako taký je zodpovedný za približne 22 miliónov ton emisií oxidu uhličitého ročne, čo je viac ako celková uhlíková stopa Jordánska.
Ľudia, ktorých zlákali kryptomeny, by sa tiež mali poriadne zamyslieť nad tým, aký vplyv na životné prostredie majú tieto peňažné transakcie. Obrovské množstvá výpočtovej kapacity sú potrebné na tzv. proof of work algoritmus, ktorý potvrdzuje transakcie v distribuovanej databáze transakcií spoločnosti Blockchain. V rámci štúdie sa zverejnil odhad, že bitcoin ako taký je zodpovedný za približne 22 miliónov ton emisií oxidu uhličitého ročne, čo je viac ako celková uhlíková stopa Jordánska. Pozeranie online videí tvorí najväčšiu časť internetového prenosu vo svete, a to 60 %, a vytvorí 300 miliónov ton oxidu uhličitého ročne.
Ľudia, ktorých zlákali kryptomeny, by sa tiež mali poriadne zamyslieť nad tým, aký vplyv na životné prostredie majú tieto peňažné transakcie. Obrovské množstvá výpočtovej kapacity sú potrebné na tzv. proof of work algoritmus, ktorý potvrdzuje transakcie v distribuovanej databáze transakcií spoločnosti Blockchain. V rámci štúdie sa zverejnil odhad, že bitcoin ako taký je zodpovedný za približne 22 miliónov ton emisií oxidu uhličitého ročne, čo je viac ako celková uhlíková stopa Jordánska. Pozeranie online videí tvorí najväčšiu časť internetového prenosu vo svete, a to 60 %, a vytvorí 300 miliónov ton oxidu uhličitého ročne. Podľa francúzskej neziskovej organizácie The Shift Project je to približne 1 % celosvetových emisií.
Ľudia, ktorých zlákali kryptomeny, by sa tiež mali poriadne zamyslieť nad tým, aký vplyv na životné prostredie majú tieto peňažné transakcie. Obrovské množstvá výpočtovej kapacity sú potrebné na tzv. proof of work algoritmus, ktorý potvrdzuje transakcie v distribuovanej databáze transakcií spoločnosti Blockchain. V rámci štúdie sa zverejnil odhad, že bitcoin ako taký je zodpovedný za približne 22 miliónov ton emisií oxidu uhličitého ročne, čo je viac ako celková uhlíková stopa Jordánska. Pozeranie online videí tvorí najväčšiu časť internetového prenosu vo svete, a to 60 %, a vytvorí 300 miliónov ton oxidu uhličitého ročne. Podľa francúzskej neziskovej organizácie The Shift Project je to približne 1 % celosvetových emisií. Ak si zapnete televízor, aby ste na ňom mohli pozerať Netflix, približne polovica energie bude napájať televízor a druhá polovica bude napájať Netflix, hovorí Mike Hazas z Lancasterskej univerzity.
Ľudia, ktorých zlákali kryptomeny, by sa tiež mali poriadne zamyslieť nad tým, aký vplyv na životné prostredie majú tieto peňažné transakcie. Obrovské množstvá výpočtovej kapacity sú potrebné na tzv. proof of work algoritmus, ktorý potvrdzuje transakcie v distribuovanej databáze transakcií spoločnosti Blockchain. V rámci štúdie sa zverejnil odhad, že bitcoin ako taký je zodpovedný za približne 22 miliónov ton emisií oxidu uhličitého ročne, čo je viac ako celková uhlíková stopa Jordánska. Pozeranie online videí tvorí najväčšiu časť internetového prenosu vo svete, a to 60 %, a vytvorí 300 miliónov ton oxidu uhličitého ročne. Podľa francúzskej neziskovej organizácie The Shift Project je to približne 1 % celosvetových emisií. Ak si zapnete televízor, aby ste na ňom mohli pozerať Netflix, približne polovica energie bude napájať televízor a druhá polovica bude napájať Netflix, hovorí Mike Hazas z Lancasterskej univerzity. Napriek tomu niektorí odborníci tvrdia, že energia, potrebná na uchovávanie a vysielanie videí, je menšia ako oveľa viac koncentrované výpočtové aktivity vykonávané dátovými centrami.
Ľudia, ktorých zlákali kryptomeny, by sa tiež mali poriadne zamyslieť nad tým, aký vplyv na životné prostredie majú tieto peňažné transakcie. Obrovské množstvá výpočtovej kapacity sú potrebné na tzv. proof of work algoritmus, ktorý potvrdzuje transakcie v distribuovanej databáze transakcií spoločnosti Blockchain. V rámci štúdie sa zverejnil odhad, že bitcoin ako taký je zodpovedný za približne 22 miliónov ton emisií oxidu uhličitého ročne, čo je viac ako celková uhlíková stopa Jordánska. Pozeranie online videí tvorí najväčšiu časť internetového prenosu vo svete, a to 60 %, a vytvorí 300 miliónov ton oxidu uhličitého ročne. Podľa francúzskej neziskovej organizácie The Shift Project je to približne 1 % celosvetových emisií. Ak si zapnete televízor, aby ste na ňom mohli pozerať Netflix, približne polovica energie bude napájať televízor a druhá polovica bude napájať Netflix, hovorí Mike Hazas z Lancasterskej univerzity. Napriek tomu niektorí odborníci tvrdia, že energia, potrebná na uchovávanie a vysielanie videí, je menšia ako oveľa viac koncentrované výpočtové aktivity vykonávané dátovými centrami. Určité množstvo znečistenia klímy spôsobené činnosťou na internete pochádza z vyhľadávania pornografického obsahu.
Ľudia, ktorých zlákali kryptomeny, by sa tiež mali poriadne zamyslieť nad tým, aký vplyv na životné prostredie majú tieto peňažné transakcie. Obrovské množstvá výpočtovej kapacity sú potrebné na tzv. proof of work algoritmus, ktorý potvrdzuje transakcie v distribuovanej databáze transakcií spoločnosti Blockchain. V rámci štúdie sa zverejnil odhad, že bitcoin ako taký je zodpovedný za približne 22 miliónov ton emisií oxidu uhličitého ročne, čo je viac ako celková uhlíková stopa Jordánska. Pozeranie online videí tvorí najväčšiu časť internetového prenosu vo svete, a to 60 %, a vytvorí 300 miliónov ton oxidu uhličitého ročne. Podľa francúzskej neziskovej organizácie The Shift Project je to približne 1 % celosvetových emisií. Ak si zapnete televízor, aby ste na ňom mohli pozerať Netflix, približne polovica energie bude napájať televízor a druhá polovica bude napájať Netflix, hovorí Mike Hazas z Lancasterskej univerzity. Napriek tomu niektorí odborníci tvrdia, že energia, potrebná na uchovávanie a vysielanie videí, je menšia ako oveľa viac koncentrované výpočtové aktivity vykonávané dátovými centrami. Určité množstvo znečistenia klímy spôsobené činnosťou na internete pochádza z vyhľadávania pornografického obsahu. Pornografia tvorí tretinu videoprenosu pričom vyprodukuje rovnaké množstvo oxidu uhličitého ako Belgicko ročne.
Ľudia, ktorých zlákali kryptomeny, by sa tiež mali poriadne zamyslieť nad tým, aký vplyv na životné prostredie majú tieto peňažné transakcie. Obrovské množstvá výpočtovej kapacity sú potrebné na tzv. proof of work algoritmus, ktorý potvrdzuje transakcie v distribuovanej databáze transakcií spoločnosti Blockchain. V rámci štúdie sa zverejnil odhad, že bitcoin ako taký je zodpovedný za približne 22 miliónov ton emisií oxidu uhličitého ročne, čo je viac ako celková uhlíková stopa Jordánska. Pozeranie online videí tvorí najväčšiu časť internetového prenosu vo svete, a to 60 %, a vytvorí 300 miliónov ton oxidu uhličitého ročne. Podľa francúzskej neziskovej organizácie The Shift Project je to približne 1 % celosvetových emisií. Ak si zapnete televízor, aby ste na ňom mohli pozerať Netflix, približne polovica energie bude napájať televízor a druhá polovica bude napájať Netflix, hovorí Mike Hazas z Lancasterskej univerzity. Napriek tomu niektorí odborníci tvrdia, že energia, potrebná na uchovávanie a vysielanie videí, je menšia ako oveľa viac koncentrované výpočtové aktivity vykonávané dátovými centrami. Určité množstvo znečistenia klímy spôsobené činnosťou na internete pochádza z vyhľadávania pornografického obsahu. Pornografia tvorí tretinu videoprenosu pričom vyprodukuje rovnaké množstvo oxidu uhličitého ako Belgicko ročne. Služby video na požiadanie, akými sú napríklad Amazon Prime a Netflix, sa podieľajú na ďalšej tretine tohto znečistenia.
Štúdia, ktorú viedla jeho kolegyňa Kelly Widdicksová, sa zaoberala návykmi v oblasti pozerania videí a zistila, že niektorí diváci používajú YouTube ako šum pozadia a niekedy dokonca pri ňom zaspávajú, pričom mimovoľne produkujú uhlík.
Štúdia, ktorú viedla jeho kolegyňa Kelly Widdicksová, sa zaoberala návykmi v oblasti pozerania videí a zistila, že niektorí diváci používajú YouTube ako šum pozadia a niekedy dokonca pri ňom zaspávajú, pričom mimovoľne produkujú uhlík. Obmedziť takéto používanie alebo zastaviť videá, ktoré boli neúmyselne spustené v otvorenom prehliadači, keď ich nepozeráte, by mohlo pomôcť znížiť vašu uhlíkovú stopu.
Štúdia, ktorú viedla jeho kolegyňa Kelly Widdicksová, sa zaoberala návykmi v oblasti pozerania videí a zistila, že niektorí diváci používajú YouTube ako šum pozadia a niekedy dokonca pri ňom zaspávajú, pričom mimovoľne produkujú uhlík. Obmedziť takéto používanie alebo zastaviť videá, ktoré boli neúmyselne spustené v otvorenom prehliadači, keď ich nepozeráte, by mohlo pomôcť znížiť vašu uhlíkovú stopu. Pohrať sa trochu s nastaveniami automatického prehrávania a prepnúť vysoké rozlíšenie na nižšie rozlíšenie, keď to nie je potrebné, tiež dokáže zázraky.
Štúdia, ktorú viedla jeho kolegyňa Kelly Widdicksová, sa zaoberala návykmi v oblasti pozerania videí a zistila, že niektorí diváci používajú YouTube ako šum pozadia a niekedy dokonca pri ňom zaspávajú, pričom mimovoľne produkujú uhlík. Obmedziť takéto používanie alebo zastaviť videá, ktoré boli neúmyselne spustené v otvorenom prehliadači, keď ich nepozeráte, by mohlo pomôcť znížiť vašu uhlíkovú stopu. Pohrať sa trochu s nastaveniami automatického prehrávania a prepnúť vysoké rozlíšenie na nižšie rozlíšenie, keď to nie je potrebné, tiež dokáže zázraky. Hazas tvrdí, že najefektívnejší spôsob, ako si vychutnať vašu obľúbenú reláciu je počkať, kým ju bude vysielať pozemská digitálna televízia.
Štúdia, ktorú viedla jeho kolegyňa Kelly Widdicksová, sa zaoberala návykmi v oblasti pozerania videí a zistila, že niektorí diváci používajú YouTube ako šum pozadia a niekedy dokonca pri ňom zaspávajú, pričom mimovoľne produkujú uhlík. Obmedziť takéto používanie alebo zastaviť videá, ktoré boli neúmyselne spustené v otvorenom prehliadači, keď ich nepozeráte, by mohlo pomôcť znížiť vašu uhlíkovú stopu. Pohrať sa trochu s nastaveniami automatického prehrávania a prepnúť vysoké rozlíšenie na nižšie rozlíšenie, keď to nie je potrebné, tiež dokáže zázraky. Hazas tvrdí, že najefektívnejší spôsob, ako si vychutnať vašu obľúbenú reláciu je počkať, kým ju bude vysielať pozemská digitálna televízia. Ďalším spôsobom, ako ochrániť našu klímu, je vysielanie videí radšej cez wi-fi než cez mobilnú sieť.
Štúdia, ktorú viedla jeho kolegyňa Kelly Widdicksová, sa zaoberala návykmi v oblasti pozerania videí a zistila, že niektorí diváci používajú YouTube ako šum pozadia a niekedy dokonca pri ňom zaspávajú, pričom mimovoľne produkujú uhlík. Obmedziť takéto používanie alebo zastaviť videá, ktoré boli neúmyselne spustené v otvorenom prehliadači, keď ich nepozeráte, by mohlo pomôcť znížiť vašu uhlíkovú stopu. Pohrať sa trochu s nastaveniami automatického prehrávania a prepnúť vysoké rozlíšenie na nižšie rozlíšenie, keď to nie je potrebné, tiež dokáže zázraky. Hazas tvrdí, že najefektívnejší spôsob, ako si vychutnať vašu obľúbenú reláciu je počkať, kým ju bude vysielať pozemská digitálna televízia. Ďalším spôsobom, ako ochrániť našu klímu, je vysielanie videí radšej cez wi-fi než cez mobilnú sieť. Keď ste na telefóne cez mobilnú sieť, je to asi dvakrát viac energicky náročné ako používanie wi-fi. Najlepšie by bolo počkať s pozeraním YouTube videí, až kým prídete domov, dodáva.
Štúdia, ktorú viedla jeho kolegyňa Kelly Widdicksová, sa zaoberala návykmi v oblasti pozerania videí a zistila, že niektorí diváci používajú YouTube ako šum pozadia a niekedy dokonca pri ňom zaspávajú, pričom mimovoľne produkujú uhlík. Obmedziť takéto používanie alebo zastaviť videá, ktoré boli neúmyselne spustené v otvorenom prehliadači, keď ich nepozeráte, by mohlo pomôcť znížiť vašu uhlíkovú stopu. Pohrať sa trochu s nastaveniami automatického prehrávania a prepnúť vysoké rozlíšenie na nižšie rozlíšenie, keď to nie je potrebné, tiež dokáže zázraky. Hazas tvrdí, že najefektívnejší spôsob, ako si vychutnať vašu obľúbenú reláciu je počkať, kým ju bude vysielať pozemská digitálna televízia. Ďalším spôsobom, ako ochrániť našu klímu, je vysielanie videí radšej cez wi-fi než cez mobilnú sieť. Keď ste na telefóne cez mobilnú sieť, je to asi dvakrát viac energicky náročné ako používanie wi-fi. Najlepšie by bolo počkať s pozeraním YouTube videí, až kým prídete domov, dodáva. Jedným z najzábavnejších spôsobov, ako byť environmentálne prospešný, je pozerať filmy a televíziu v jednom.
Štúdia, ktorú viedla jeho kolegyňa Kelly Widdicksová, sa zaoberala návykmi v oblasti pozerania videí a zistila, že niektorí diváci používajú YouTube ako šum pozadia a niekedy dokonca pri ňom zaspávajú, pričom mimovoľne produkujú uhlík. Obmedziť takéto používanie alebo zastaviť videá, ktoré boli neúmyselne spustené v otvorenom prehliadači, keď ich nepozeráte, by mohlo pomôcť znížiť vašu uhlíkovú stopu. Pohrať sa trochu s nastaveniami automatického prehrávania a prepnúť vysoké rozlíšenie na nižšie rozlíšenie, keď to nie je potrebné, tiež dokáže zázraky. Hazas tvrdí, že najefektívnejší spôsob, ako si vychutnať vašu obľúbenú reláciu je počkať, kým ju bude vysielať pozemská digitálna televízia. Ďalším spôsobom, ako ochrániť našu klímu, je vysielanie videí radšej cez wi-fi než cez mobilnú sieť. Keď ste na telefóne cez mobilnú sieť, je to asi dvakrát viac energicky náročné ako používanie wi-fi. Najlepšie by bolo počkať s pozeraním YouTube videí, až kým prídete domov, dodáva. Jedným z najzábavnejších spôsobov, ako byť environmentálne prospešný, je pozerať filmy a televíziu v jednom. Celkovo je audio menej problematické, hovorí Hazas, pretože vysielanie zvukového signálu je menej energeticky a tiež uhlíkovo náročné ako zdieľanie obrázkov.
Štúdia, ktorú viedla jeho kolegyňa Kelly Widdicksová, sa zaoberala návykmi v oblasti pozerania videí a zistila, že niektorí diváci používajú YouTube ako šum pozadia a niekedy dokonca pri ňom zaspávajú, pričom mimovoľne produkujú uhlík. Obmedziť takéto používanie alebo zastaviť videá, ktoré boli neúmyselne spustené v otvorenom prehliadači, keď ich nepozeráte, by mohlo pomôcť znížiť vašu uhlíkovú stopu. Pohrať sa trochu s nastaveniami automatického prehrávania a prepnúť vysoké rozlíšenie na nižšie rozlíšenie, keď to nie je potrebné, tiež dokáže zázraky. Hazas tvrdí, že najefektívnejší spôsob, ako si vychutnať vašu obľúbenú reláciu je počkať, kým ju bude vysielať pozemská digitálna televízia. Ďalším spôsobom, ako ochrániť našu klímu, je vysielanie videí radšej cez wi-fi než cez mobilnú sieť. Keď ste na telefóne cez mobilnú sieť, je to asi dvakrát viac energicky náročné ako používanie wi-fi. Najlepšie by bolo počkať s pozeraním YouTube videí, až kým prídete domov, dodáva. Jedným z najzábavnejších spôsobov, ako byť environmentálne prospešný, je pozerať filmy a televíziu v jednom. Celkovo je audio menej problematické, hovorí Hazas, pretože vysielanie zvukového signálu je menej energeticky a tiež uhlíkovo náročné ako zdieľanie obrázkov. Výskumníci z Univerzity v Osle však zistili, že počúvanie hudby nikdy nemalo taký environmentálny vplyv ako teraz.
Štúdia, ktorú viedla jeho kolegyňa Kelly Widdicksová, sa zaoberala návykmi v oblasti pozerania videí a zistila, že niektorí diváci používajú YouTube ako šum pozadia a niekedy dokonca pri ňom zaspávajú, pričom mimovoľne produkujú uhlík. Obmedziť takéto používanie alebo zastaviť videá, ktoré boli neúmyselne spustené v otvorenom prehliadači, keď ich nepozeráte, by mohlo pomôcť znížiť vašu uhlíkovú stopu. Pohrať sa trochu s nastaveniami automatického prehrávania a prepnúť vysoké rozlíšenie na nižšie rozlíšenie, keď to nie je potrebné, tiež dokáže zázraky. Hazas tvrdí, že najefektívnejší spôsob, ako si vychutnať vašu obľúbenú reláciu je počkať, kým ju bude vysielať pozemská digitálna televízia. Ďalším spôsobom, ako ochrániť našu klímu, je vysielanie videí radšej cez wi-fi než cez mobilnú sieť. Keď ste na telefóne cez mobilnú sieť, je to asi dvakrát viac energicky náročné ako používanie wi-fi. Najlepšie by bolo počkať s pozeraním YouTube videí, až kým prídete domov, dodáva. Jedným z najzábavnejších spôsobov, ako byť environmentálne prospešný, je pozerať filmy a televíziu v jednom. Celkovo je audio menej problematické, hovorí Hazas, pretože vysielanie zvukového signálu je menej energeticky a tiež uhlíkovo náročné ako zdieľanie obrázkov. Výskumníci z Univerzity v Osle však zistili, že počúvanie hudby nikdy nemalo taký environmentálny vplyv ako teraz. Uhlíková stopa sťahovania skladieb do MP3 prehrávačov dosahuje od 200 do 350 tisíc ton CO2, a to len v Spojených štátoch.
