Naresova misia by bola poslednou veľkou misiou sponzorovanou Veľkou Britániou.
Členovia arktickej expedície pod vedením Georgea Naresa obsluhujú pílu na rezanie ľadu.
V pozadí je loď Alert, obklopená ľadovou vrstvou.
Rytina z konca 19. storočia.
Posádka polárnej expedície Georgea Naresa v rokoch 1875-76 používala ľadové píly na vyrezávanie dokov pre svoje dve lode.
Napriek tomu mohol ľadový obal rýchlo zachytiť plavidlá, ako zaznamenal člen posádky Alert, Albert Hastings Markham: „Veľká kryha sa prudko pritlačila na plavidlo a zdvihla kormu z vody do výšky asi päť stôp.
Zvuk praskania trámov a stonanie trámov bol zvuk, ktorý raz počul, nikdy nezabudnem.“
V roku 1881 sa ďalšia veľká americká vedecká expedícia vydala zaujať severný pól.
Expedícia Lady Franklin Bay pod vedením 1. Lt. Adolphusa Greelyho z piatej kavalérie Spojených štátov mala za cieľ zriadiť meteorologickú stanicu ako súčasť prvého medzinárodného polárneho roka (IPY).
K spolupráci došlo v roku 1879, keď sa 12 krajín dohodlo na spojení síl vo vedeckom štúdiu Arktídy.
Účelom expedície Spojených štátov nebolo len zhromaždiť vedecké údaje, ale aj získať rekord „najďalej na severe“, ktorý držia Briti.
Napriek veľkým nádejam na Greelyho misiu boli výsledky tragické.
Len sedem z pôvodných 25 členov expedície vrátane Greelyho prežilo.
Zlé plánovanie v kombinácii s drsným počasím oneskorilo dodávku kritických zásob a prídelu pre tím, ktorý zostal tri sezóny na ostrove Ellesmere, aby znášal hlad, únavu a vystavenie.
Spojené štáty dosiahli rekord najvzdialenejšieho severu, no za veľkú cenu.
Rytina zobrazuje pochmúrnu scénu v stane poručíka Adolphusa Greelyho na ostrove Ellesmere, ktorá ohromila pomocnú skupinu, keď prišli v júni 1884.
Keď bol Adolphus Greely v roku 1884 zachránený, údajne povedal: „Tu sme, umierame ako muži.
Urobil som to, kvôli čomu som prišiel – prekonal rekord.“
Z pôvodných 25 členov misiu prežilo len sedem.
Kolovali fámy o pochmúrnych podmienkach, v ktorých sa muži nachádzali, vrátane tvrdení o kanibalizme.
Neodrazený katastrofou Greelyho misie sa New York Herald rozhodol sponzorovať vlastnú expedíciu na severný pól.
V roku 1879 Jeannette, ktorej velil George De Long, vstúpila do Arktídy cez Beringov prieliv s nádejou, že ju unesie teplý oceánsky prúd Kuroshio zo severného Pacifiku.
De Long však neposlúchol rady veľrybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a ktorí zo skúseností vedeli, že prúd nebude dostatočne silný, aby loď preniesol.
Ako loď postupovala, Jeannette uviazla v ľade a po dvoch rokoch sa potopila.
Expedícia bola nútená ťahať svoje záchranné člny cez rozľahlú pustatinu, kým nenašli otvorenú vodu.
K pobrežiu Sibíri sa nakoniec dostali na jeseň 1881, no ničivú cestu prežila len tretina posádky.
Jeannette uväznená v ľade uviazla dva roky, kým jej posádka opustila loď, aby hľadala záchranu.
1882 rytina.
Je úžasné, že o tri roky neskôr sa trosky lode Jeannette dostali na pobrežie Grónska.
Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen použil toto zistenie na teóriu o existencii morského prúdu, ktorý pretekal cez celý Severný ľadový oceán.
Podľa jeho výpočtov, ak by bola loď zachytená ľadom v rovnakej oblasti, v ktorej sa potopila Jeannette, mohla by prejsť cez celú Arktídu.
Nakoniec by vyšiel na druhom konci, keď prešiel cez severný pól.
Nansen sa rozhodol otestovať svoju teóriu.
Postavil loď s názvom Fram ("vpred") s novým dizajnom kýlu, ktorý je schopný držať sa pevne proti ľadu v arktických vodách.
Loď by sa mohla ponoriť do ľadu a Nansen veril, že prúd ju potom privedie k pólu.
Vydal sa v roku 1893 s malou 12-člennou posádkou.
Spočiatku išlo všetko dobre.
Loď bola schopná odolať tlaku ľadu vo vode.
Asi po roku zmietania však prieskumník zistil, že jeho vodná cesta ho nakoniec na severný pól možno neprivedie.
Nansen sa v marci 1895 rozhodol udrieť o tyč lyžami a sánkami.
Spolu s tímovým kolegom Hjalmarom Johansenom dokázali vytvoriť nový rekord najvzdialenejšieho severu, pričom čelili drsným podmienkam, keď sa presúvali cez Zem Františka Josefa.
Boli nútení postaviť si prístrešok a prezimovať na mieste, ktoré sa dnes nazýva Jackson Island, pomenovaný na počesť britského polárnika Fredericka Jacksona, muža, ktorý našiel Nansena a Johansena a v roku 1896 ich priviedol späť do Nórska.
Medzitým, stále oddaný testovaniu Nansenovej teórie, zostal Fram a zvyšok jej posádky uviaznutý v ľadovom ľade, ktorý sa unášal cez Arktídu.
Otto Sverdrup velil lodi a zabezpečil, aby vedecké pozorovania pokračovali, keď sa Fram pomaly pohyboval.
V auguste 1896 loď konečne našla otvorenú vodu a mohla sa plaviť späť do Nórska, čo dokázalo, že Nansenova teória je správna.
Menej úspešná, ale nemenej nápaditá bola výprava balónom, o ktorú sa v roku 1897 pokúsil švédsky prieskumník Salomon Andrée.
Andrée veril, že by mohol dosiahnuť pól skôr vzduchom ako po mori.
Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vyrazili 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov.
Balón havaroval tri dni po ceste; traja muži prežili prvé pristátie, ale zahynuli v neľútostných podmienkach na súši.
Európske výpravy na severný pól pokračovali bez úspechu.
Niektorým sa podarilo zatlačiť o niečo ďalej na sever, ako napríklad talianskej misii vedenej princom Luigim Amedeom, pričom jeho kapitán Umberto Cagni dokázal cestovať o niečo ďalej na sever ako Nansen, ale nedosiahli severný pól.
Bol medzi nimi aj Robert E. Peary, ktorý v rokoch 1886 až 1909 podnikol osem ciest do Arktídy.
Ďalším americkým bojovníkom bol Frederick A. Cook, ktorý slúžil v rokoch 1891-92 ako lekár na Pearyho arktickej misii.
Cook pokračoval v skúmaní severných oblastí Zeme a nakoniec sa sám vydal na severný pól v roku 1907.
Dvaja bývalí súdruhovia sa stali konkurentmi a každý sa snažil získať cenu.
6. apríla 1909 Peary a Henson verili, že dosiahli severný pól.
Z celého tímu vedel iba Peary urobiť výpočty zemepisnej šírky a mnohí výskumníci ich spochybnili.
Rýchlosť, s akou sa vrátili, vyvolala ďalšie pochybnosti.
Cookova misia začala s malými fanfárami v roku 1907, keď jeho škuner, John R. Bradley, odišiel z Massachusetts do Grónska, kde strávil zimu v Annoatoku, inuitskej osade vzdialenej asi 700 míľ.
Vo februári 1908 sa vydal hľadať severný pól.
Dvaja inuitskí sprievodcovia, Etukishook a Ahwelah, sprevádzali Cooka celú cestu na sever, kde tvrdil, že 21. apríla 1908 dosiahol 90° severne.
Peary sa snažil získať severný pól takmer dve desaťročia, kým sa v lete 1908 vydal na palubu Rooseveltovej lode.
Svoju cestu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov ju premenil iba na Matthewa Hensona, veterána Pearyho expedícií, a štyroch inuitských sprievodcov.
6. apríla 1909 Pearyho strana verila, že dosiahli severný pól.
Na jeseň roku 1909 konkurenčné noviny vytrubovali tvrdenia každého muža o objave a zrodila sa horúca kontroverzia.
Cookov účet sa dostal pod veľkú kontrolu a bol vyhlásený za nepreukázaný.
National Geographic Society po preskúmaní Pearyho dokumentov vyhlásila, že Peary skutočne dosiahol severný pól.
Cookova povesť sa zmenšila, zatiaľ čo Pearyho stúpal.
Peary a Cook bojujú za svoje tvrdenia, že sa ako prvé dostali na obálku parížskej publikácie Le Petit Journal 1909 na severný pól.
V osemdesiatych rokoch National Geographic Society prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že nedosiahol severný pól.
Iní odborníci tvrdia, že Henson bol v skutočnosti prvý k pólu, nie Peary.
Cookov účet zostáva záhadou; jeho podporné dokumenty sa stratili a nikdy sa nenašli.
V nasledujúcich desaťročiach motorový let konečne priniesol pól na dosah.
Prvou potvrdenou expedíciou, ktorá vstúpila na 90° severne, bola sovietska posádka, letecky prepravená priamo na miesto v roku 1948.
Pozemný prístup sa však zdal opustený až do 60. rokov, keď Ralph Plaisted – poisťovací muž z Minnesoty – úspešne viedol prvé povrchové dobytie pólu, jazdil na snežnom skútri a prišiel 19. apríla 1968.
O rok neskôr sa britský prieskumník Wally Herbert stal prvou potvrdenou osobou, ktorá kráčala k pólu v rámci impozantného prechodu Severného ľadového oceánu v dĺžke 3 800 míľ.
VÝSTUP Ralph Plaisted nastupuje do lietadla v Montreale v ranej fáze jeho pozemného dobývania severného pólu.
Jeho tím dosiahol pól na snežnom skútri na jar 1968.
Od extázy k stiahnutiu sa milenec pripomína narkomana.
Kam sa máme obrátiť, keď chceme čítať o skutkoch, ktoré sa robia z lásky?
Do kolóny vrážd.
George Bernard Shaw
George Bernard Shaw poznal silu romantickej lásky a pripútanosti.
Oboje, budem tvrdiť, sú závislosti – úžasné závislosti, keď vzťah ide dobre; strašne negatívne závislosti, keď sa partnerstvo rozpadne.
Navyše, tieto milostné závislosti sa vyvinuli už dávno, keď sa Lucy a jej príbuzní a priatelia potulovali po tráve východnej Afriky asi pred 3, 2 miliónmi rokov.
Vezmite si romantickú lásku.
Dokonca aj šťastný milenec vykazuje všetky vlastnosti závislého.
Zamilovaní muži a ženy v prvom rade túžia po citovom a fyzickom spojení so svojím milovaným.
Táto túžba je ústrednou súčasťou všetkých závislostí.
Milovníci tiež pociťujú nával radosti, keď na neho alebo na ňu myslia, čo je forma opojenia“.
Ako ich posadnutosť narastá, milenec sa snaží s milovanou stále viac komunikovať, čo je v literatúre o závislostiach známe ako intenzifikácia“.
Tiež posadnuto premýšľajú o svojom milovanom, čo je forma rušivého myslenia, ktorá je základom drogovej závislosti.
Milenci tiež deformujú realitu, menia svoje priority a každodenné návyky, aby vyhoveli milovanej osobe, a často robia nevhodné, nebezpečné alebo extrémne veci, aby zostali v kontakte s touto výnimočnou osobou alebo na ňu urobili dojem.
Dokonca aj osobnosť človeka sa môže zmeniť, čo je známe ako narušenie vplyvom“.
Vskutku, veľa zbitých ľudí je ochotných obetovať sa pre svoju milú, dokonca pre ňu alebo pre ňu zomrieť.
A ako narkomani, ktorí trpia, keď nemôžu dostať svoju drogu, milenec trpí, keď je oddelený od milovaného – úzkosť z odlúčenia“.
Problémy však skutočne začínajú, keď je milenec odmietnutý.
Väčšina opustených mužov a žien pociťuje bežné príznaky abstinencie od drog, vrátane protestov, kúziel plaču, letargie, úzkosti, porúch spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), straty chuti do jedla alebo prejedania sa, podráždenosti a chronickej osamelosti.
Milenci tiež recidivujú tak, ako to robia závislí.
Ešte dlho po skončení vzťahu môžu udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety spojené s opúšťajúcim partnerom vyvolať spomienky.
To podnieti nové kolo túžby, rušivého myslenia, nutkavého telefonovania, písania alebo objavovania sa – to všetko v nádeji, že znovu rozdúchame romantiku.
Pretože romantická láska je pravidelne spájaná so súborom čŕt spojených so všetkými závislosťami, niekoľko psychológov dospelo k názoru, že romantická láska sa môže potenciálne stať závislosťou.
Myslím si, že romantická láska je závislosť – ako som už spomenul, pozitívna závislosť, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná; a katastrofálne negatívna závislosť, keď sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo formálne odmietnuté.
Ak táto myšlienka na prvý pohľad nie je absurdná, potom na ňu nie je žiadna nádej,“ povedal Einstein.
Len málo akademikov a laikov považuje romantickú lásku za závislosť – pretože veria, že všetky závislosti sú patologické a škodlivé.
Dáta však túto predstavu nepodporujú.
Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnali mozgy šťastne zamilovaných účastníkov s mozgami závislých od eufórie, ktorí si práve vstrekli kokaín alebo opioidy, mnohé z tých istých oblastí v mozgovom systéme odmeňovania sa stali aktívnymi.
Navyše, keď moji kolegovia znovu analyzovali naše údaje o 17 mužoch a ženách, ktorí boli šťastne zamilovaní, zistili sme aktivitu v nucleus accumbens (nepublikované údaje), oblasti mozgu spojenej so všetkými závislosťami – vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne. , alkohol, amfetamíny, opioidy a dokonca aj hazardné hry, sex a jedlo.
Intenzívne a šťastne zamilovaní muži a ženy sú na svojom partnerovi závislí.
Takže moja partnerka na skenovanie mozgu, neurovedkyňa Lucy Brownová, navrhla, že romantická láska je prirodzená závislosť, normálny zmenený stav“, ktorý zažívajú takmer všetci ľudia.
Romantická príťažlivosť je teraz spojená so súborom psychologických, behaviorálnych a fyziologických vlastností.
Zhromažďovanie údajov z veľkej časti začalo dnes už klasickou disekciou tohto šialenstva, ktoré sa nachádza v Love and Limerence od Dorothy Tennovovej.
Tennov vymyslel približne 200 vyhlásení o romantickej láske a požiadal 400 mužov a žien na University of Bridgeport v Connecticute a jej okolí, aby odpovedali pravdivými“ alebo nepravdivými“ reakciami.
Stovky ďalších jednotlivcov odpovedali na nasledujúce verzie jej dotazníka.
Z ich odpovedí, ako aj z ich denníkov a iných osobných správ Tennovová identifikovala konšteláciu charakteristík spoločných pre tento stav zamilovanosti“, stav, ktorý nazvala limerencia“.
Prvým dramatickým aspektom romantickej lásky je jej počiatok, okamih, keď iná osoba začína nadobúdať zvláštny význam.
Začnete sa naňho alebo na ňu sústredene zameriavať, stav, ktorý vedci poznajú ako výraznosť“.
Môže to byť starý priateľ videný v novej perspektíve alebo úplne neznámy človek.
Ale ako povedal jeden z Tennovových informátorov: Celý môj svet sa zmenil.
Malo to nové centrum a tým centrom bola Marilyn.“
Romantická láska sa potom rozvíja v charakteristickom vzore, ktorý začína dotieravým myslením“.
Myšlienky na objekt lásky“ začnú napádať vašu myseľ.
Istá vec, ktorú povedal, ti zvoní v uchu; vidíte, ako sa usmieva, spomeniete si na komentár, špeciálny moment, narážku – a vychutnáte si to.
Zaujíma vás, čo by si vaša milovaná myslela o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste práve videli, alebo o probléme, ktorému čelíte v kancelárii.
A každý malý úsek času, ktorý ste vy dvaja spolu strávili, získava váhu a stáva sa materiálom na preskúmanie.
Nikdy nezabudnem na moment, keď som prvýkrát videl výsledky.
Mal som chuť skočiť do neba.
Spočiatku sa tieto rušivé sny môžu vyskytovať nepravidelne.
Mnohí však povedali, že s rastúcou posadnutosťou strávili 85 až takmer 100 percent svojich dní a nocí v trvalej duševnej pozornosti a venovali sa tomuto jedinému jedincovi.
Skutočne, spolu s touto fixáciou milenci strácajú určitú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako sú každodenné úlohy, práca a škola; ľahko sa rozptyľujú.
Navyše sa začnú zameriavať na tie najtriviálnejšie aspekty toho zbožňovaného a zväčšujú tieto vlastnosti v procese nazývanom kryštalizácia.
Kryštalizácia sa líši od idealizácie v tom, že zaľúbená osoba skutočne vníma slabosti svojho idolu.
V skutočnosti väčšina účastníkov Tennov mohla vymenovať chyby svojho milovaného.
Ale jednoducho odhodili tieto nedostatky bokom alebo sa presvedčili, že tieto chyby sú jedinečné a očarujúce.
Ako povedal Chaucer, láska je slepá.
Prvoradé v snoch Tennovových pobláznených informátorov boli tri prvoradé pocity: túžba, nádej a neistota.
Ak by milovaná osoba dala čo i len najmenšiu pozitívnu odpoveď, zaľúbený partner by si tieto vzácne fragmenty prehrával celé dni v sne.
Ak odmietne svoje predohry, neistota sa namiesto toho môže zmeniť na zúfalstvo a apatiu.
Milenec sa potuloval a dumal, kým sa mu nepodarilo vysvetliť tento neúspech a obnoviť hľadanie.
Kľúčovými podnetmi sú nepriazeň osudu a sociálne bariéry; tieto zvyšujú romantickú vášeň a túžbu – fenomén, ktorý som nazval príťažlivosťou frustrácie“.
A základom všetkého tohto úzkosti a extázy je nezmiernený strach.
28-ročný vodič kamiónu zhrnul to, čo cítila väčšina informátorov: Vyskočilo by mi to z hlavy,“ povedal.
Bolo to ako niečo, čo by ste mohli nazvať tréma, ako ísť pred publikum.
Pri zazvonení pri dverách sa mi triasla ruka.
Keď som jej zavolal na telefón, mal som pocit, že pulz v spánku počujem hlasnejšie ako zvonenie telefónu.“
Intenzívna energia (hypománia) je ďalšou ústrednou črtou romantickej lásky.
Zamilovaní milenci hlásia chvenie, bledosť, červenanie, celkovú slabosť, ohromujúce pocity nemotornosti a koktania, ako aj jednu alebo viac reakcií sympatického nervového systému, vrátane potenia, motýľov v žalúdku, búšenia srdca a problémov s jedením alebo spánkom.
Niektorí dokonca pociťujú stratu svojich najzákladnejších schopností a zručností.
Stendhal, francúzsky spisovateľ 19. storočia, tento pocit dokonale opísal.
Spomínajúc na popoludnia, prechádzal sa so svojou milou a napísal: Kedykoľvek som dal ruku Léonore, vždy som cítil, že spadnem a musel som premýšľať, ako budem chodiť.
Plachosť, očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať tohto výnimočného človeka sú ďalšie ústredné pocity romantickej vášne.
Zaľúbenci môžu tiež ľahko žiarliť.
Niektorí dokonca zachádzajú do extrémov, aby ochránili začínajúce partnerstvo, ktoré je odborníkom na správanie zvierat známe ako stráženie kamarátov“.
Účastníci Tennov vyjadrili predovšetkým pocit bezmocnosti, pocit, že táto posadnutosť bola iracionálna, nedobrovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná.
Ako obchodný manažér vo svojich skorých 50 rokoch napísal o kancelárskej tlačenici: Postupujem k téze, že táto príťažlivosť pre Emily je druh biologického, inštinktívneho konania, ktoré nie je dobrovoľné ani logické.
Usmerňuje ma.
Zúfalo sa s tým snažím hádať, obmedzovať jeho vplyv, nasmerovať to (napríklad do sexu), popierať to, užívať si to a, do pekla, ju prinútiť reagovať!
Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, myšlienka na ňu je posadnutosťou.
Zdá sa, že romantická láska je spleťou intenzívnych emócií, ktoré sa rútia z výšky nadol a sú spojené s kyvadlom jedinej bytosti, ktorej rozmary vám velia na úkor všetkého okolo vás – vrátane práce, rodiny a priateľov.
A táto mimovoľná mozaika myšlienok, pocitov a motivácií súvisí so sexom len čiastočne.
Tennovovi zaľúbení milenci túžili mať sex so svojou milovanou.
Ale ich žiadostivosť bola zatienená oveľa hlbšou túžbou.
Chceli, aby ich milovaný telefonoval, písal, pozýval ich von a predovšetkým opätoval ich vášeň.
Pre zaľúbených mužov a ženy citové spojenie prevažuje nad sexuálnou túžbou.
V skutočnosti 95 percent informátoriek Tennovovej a 91 percent jej mužov odmietlo výrok Najlepšia vec na láske je sex“.
Navyše tieto pocity môžu prepuknúť v každom veku.
Zistil som to, keď som navrhol svoj vlastný dotazník o romantickej láske a zozbieral údaje o 437 Američanoch a 402 Japoncoch.
Ľudia starší ako 45 rokov a ľudia mladší ako 25 rokov nevykazovali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách dopytov.
Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne objavujú okolo puberty.
Ale aj malé deti môžu zažiť zatlačenie alebo šteňaciu lásku.
Najmladší zamilovaný človek, ktorého som kedy stretol, bol 2-a-polročný chlapec.
Zakaždým, keď k nemu domov prišlo na stretnutie nejaké konkrétne dievčatko, len si sadol vedľa nej a pohladil ju po vlasoch; potom, čo odišla, upadol do depresie asi na dve hodiny.
Bola zvláštna; bol posadnutý.
LÁSKA BOLÍ:
Ilustrácia zo Stendhalovho románu Le Rouge et le Noir, ktorý zobrazuje milostný trojuholník odohrávajúci sa počas Francúzskej revolúcie v roku 1830.
Jeho hlavný hrdina Julien Sorel je pod gilotínou.
Klub kultúry
V roku 1996 som sa pustil do projektu, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa hlboko, šialene zamilujete.
Najprv som naplánoval experiment.
Zhromažďoval by som údaje o mozgovej aktivite (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI), pretože zamilovaní účastníci vykonávali dve samostatné úlohy: pozerali sa na fotografiu svojho milovaného a pozerali sa na fotografiu niekoho, kto v nich nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne pocity. .
Medzi pohľadom na pozitívne a neutrálne fotografie by vykonali úlohu rozptýlenia.
V tomto prípade by som na obrazovku vrhol veľké číslo (napríklad 6, 137) a požiadal účastníkov, aby v duchu počítali od tohto čísla v krokoch po siedmich.
Dúfal som, že to očistí mozog od silných emócií medzi vystavením milovanej osobe a vystavením neutrálnym stimulom.
Potom by som porovnal mozgovú aktivitu, ktorá nastala za všetkých troch podmienok.
Moja hypotéza?
Predovšetkým som mal podozrenie, že nájdem zvýšenú aktivitu v mozgových sieťach pre dopamín, prírodný stimulant – pretože tento mozgový systém vytvára energiu, eufóriu, túžbu, sústredenie a motiváciu, niektoré zo základných čŕt romantickej lásky.
Tiež som predpokladal, že úzko súvisiaci neurochemický norepinefrín môže prispieť k tomuto šialenstvu, pretože tento neurotransmiter tiež produkuje sústredenie a motiváciu, ako aj niektoré telesné reakcie romantickej lásky, ako sú motýle v žalúdku, vratké kolená a sucho v ústach.
A myslel som si, že nízka aktivita v serotonínovom systéme môže vytvoriť rušivé, obsedantné myslenie romantickej vášne.
Nakoniec som očakával, že by mohlo byť zapojených mnoho ďalších neurochemických systémov – spolu produkujúcich celý rad emócií, motivácií, kognícií a správania, ktoré sú spoločné pre romantickú lásku.
Ale moje stávky boli na dopamín.
Títo odhodení milenci sú stále šialene zamilovaní a hlboko pripútaní k svojmu odmietajúcemu partnerovi.
Majú fyzickú a duševnú bolesť.
Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a ďalšími vložil do mozgového skenera 17 nových milencov: 10 žien a sedem mužov, ktorí boli bláznivo a šťastne zamilovaní v priemere 7,4 mesiaca.
Stál som v zatemnenom laboratóriu na Albert Einstein College of Medicine.
Pred mojimi očami boli skeny ukazujúce kvapôčky aktivity vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, malá továreň blízko základne mozgu, ktorá vyrába dopamín a posiela tento prírodný stimulant do mnohých oblastí mozgu.
Našli sme aktivitu v mnohých iných oblastiach mozgu, ale VTA bola obzvlášť dôležitá.
Táto továreň je súčasťou mozgového systému odmeňovania, mozgovej siete, ktorá generuje chcenie, hľadanie, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu.
Majú vysokú prirodzenú rýchlosť“.
A muži cítia túto vášeň rovnako silno ako ženy.
Tennov o svojich viac ako 800 informátoroch napísala, že muži a ženy prežívali túto intenzívnu vášeň v zhruba rovnakých pomeroch“.
Moji kolegovia a ja sme to teraz potvrdili.
V našej fMRI štúdii mladých šťastných milencov muži vykazovali rovnakú aktivitu vo VTA a iných nervových dráhach pre romantickú vášeň ako ženy.
Navyše, keď moji kolegovia zopakovali tento experiment skenovania mozgu v Číne, ich čínski účastníci preukázali rovnakú aktivitu vo VTA a iných dopamínových dráhach – neurochemických dráhach chcenia.
Takmer každý na zemi cíti túto vášeň.
V skutočnosti, pretože VTA leží blízko primitívnych oblastí mozgu spojených so smädom a hladom, som si uvedomil, že romantická láska je základnou ľudskou hnacou silou.
Môj partner na skenovanie mozgu Brown túto perspektívu doplnil a povedal, že romantická láska je mechanizmus prežitia rovnako dôležitý ako túžba po vode.
Tento pohon, tento mechanizmus prežitia je tiež závislosť.
Navyše nie sme jediné stvorenia, ktoré zdedili chémiu lásky.
Keď samica hraboša prériového začne prejavovať príťažlivosť k samcovi hraboša, zažije 50-percentný nárast dopamínovej aktivity v častiach tohto systému odmeňovania.
Zvýšenie dopamínu v mozgu je tiež spojené s príťažlivosťou pre partnera u samíc oviec.
Preto sa tento nervový mechanizmus príťažlivosti musel vyvinúť u mnohých druhov vtákov a cicavcov – aby jednotlivcom umožnil preferovať a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partnerov, čím sa ušetril cenný čas a energia na dvorenie.
Vo väčšine druhov je však táto príťažlivosť krátka, trvá len minúty, hodiny, dni alebo týždne.
U ľudí môže intenzívna romantická láska v ranom štádiu trvať oveľa dlhšie.
V tejto skúsenosti však vždy existujú variácie.
Základné aktivity dopamínu (rovnako ako norepinefrínu a serotonínu) sa líšia od jednej osoby k druhej – čo potenciálne mení sklon človeka zamilovať sa a zostať v láske.
Ale aj iné mozgové systémy môžu ovplyvniť romantiku.
Napríklad niektorí z tých, ktorí uvádzajú, že nikdy nepocítili romantickú lásku, trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom hypofýza zlyháva, čo spôsobuje hormonálne problémy a milostnú slepotu“.
Títo muži a ženy vedú normálny život; niektorí sa vydávajú za spoločnosť; ale to vytrženie, tá bolesť srdca je pre nich mytológia.
Navyše schizofrénia, Parkinsonova choroba a iné ochorenia menia dopamínové dráhy.
Ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch – najmä keď sme boli vyhodení.
Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch spojených s odmietnutím v láske, moji kolegovia a ja sme použili fMRI na štúdium 10 žien a piatich mužov, ktorí boli nedávno vyhodení.
Priemerná dĺžka času od počiatočného odmietnutia bola 63 dní.
Všetci účastníci dosiahli vysoké skóre v dotazníku Passionate Love Scale, dotazníku, ktorý meria intenzitu romantických pocitov.
Všetci uviedli, že trávili viac ako 85 percent bdelého času myslením na osobu, ktorá ich odmietla.
A všetci túžili po tom, aby sa ich opúšťajúci partner vrátil.
Výsledky boli ohromujúce.
K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania.
Zahrnuté boli regióny VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky; ventrálne pallidum spojené s pocitmi hlbokého pripútania; ostrovčeková kôra a predný cingulát, spojené s fyzickou bolesťou, úzkosťou a úzkosťou spojenou s fyzickou bolesťou; a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, oblasti mozgu spojené s hodnotením vlastných ziskov a strát – ako aj túžby a závislosti.
Najdôležitejšie pre náš príbeh je, že aktivita v niekoľkých z týchto oblastí mozgu súvisí s túžbou po závislých na kokaíne a iných drogách.
Stručne povedané, ako ukazujú naše dáta zo skenovania mozgu, títo vyradení milenci sú stále šialene zamilovaní a hlboko pripútaní k svojmu odmietajúcemu partnerovi.
Ako myš na bežiacom páse obsedantne premýšľajú o tom, čo stratili.
A túžia po opätovnom stretnutí so svojím odmietavým milovaným – závislosťou.
Málokto z nás vyviazne z lásky živý.
V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent oboch pohlaví uviedlo, že ich zavrhol niekto, koho vášnivo milovali, zatiaľ čo 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto bol do nich hlboko zamilovaný.
A to môže byť len prvé sklamanie.
Mnohých možno v neskoršom živote opäť vyhodia.
Existuje vzor tejto trajektórie opustenia a zotavenia.
Počas prvej fázy, fázy protestu, opustený milenec posadnuto pracuje na tom, aby znovu získal náklonnosť opúšťajúceho partnera.