28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal.
28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí.
28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky.
28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón.
28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky.
28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním.
28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností.
28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal.
28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť.
28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka.
A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli.
A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky.
A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba.
A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa.
A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu.
A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca.
A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú.
A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca.
A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie.
A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola.
A sú zbláznení do jediného jednotlivca.
A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú.
A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca.
A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie.
A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola.
A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby.
A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty.
A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá.
A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota.
A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní.
A to môže byť iba jedno zo sklamaní.
A to môže byť iba jedno zo sklamaní. Mnohí môžu dostať kopačky počas života aj viackrát.
A to môže byť iba jedno zo sklamaní. Mnohí môžu dostať kopačky počas života aj viackrát. Na trajektórii opúšťania sa a zotavovania sa existuje určitý vzorec.
A to môže byť iba jedno zo sklamaní. Mnohí môžu dostať kopačky počas života aj viackrát. Na trajektórii opúšťania sa a zotavovania sa existuje určitý vzorec. Počas prvej fázy, tzv. protestnej, opustený milenec neoblomne pracuje na tom, aby znovu získal náklonnosť partnera, ktorý ho opustil.
A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil.
A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce.
A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu.
A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti.
A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách.
A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol.
A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili.
A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou.
A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku.
A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku. V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval.
Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod.
Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní.
Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre.
Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov.
Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla.
Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil.
Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce.
Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu.
Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti.
Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách.
Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi.
Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord."
Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem.
Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli.
Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme.
Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie.
Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól.
Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy.
Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio.
Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal.
Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry.
Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi.
Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom.
Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex.
Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba.
Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň.
Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami.
Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex.
Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku.
Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov.
Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou.
Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí.
Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie.
Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou.
Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia.
Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých.
Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte.
Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť.
Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha.
Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli.
Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia.
Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov.
Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska.
Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy.
Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna.
Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby.
Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu.
Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée.
Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou.
Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov.
Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra.
Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem."
Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním.
Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR).
Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín.
Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord.
Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky.
Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho.
Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou.
Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord.
Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť.
Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku.
Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry.
Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti.
Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach.
Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal.
Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí.
Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky.
Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón.
Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky.
Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní.
Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť.
Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku.
Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry.
Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti.
Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach.
Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal.
Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí.
Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky.
Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón.
Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein.
Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé.
Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú.
Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí.
Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje).
Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí.
Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia.
Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami.
Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej.
Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska.
Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca.
Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein.
Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé.
Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú.
Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí.
Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje).
Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí.
Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia.
Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami.
Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej.
Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila.
Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru.
Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky.
Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch.
Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882.
Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska.
Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán.
Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu.
Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól.
Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu.
Ako sa dozviete o skutkoch vykonaných v mene lásky?
Ako sa dozviete o skutkoch vykonaných v mene lásky? Stačí si vyhľadať rubriku pod názvom Vraždy.
Ako sa dozviete o skutkoch vykonaných v mene lásky? Stačí si vyhľadať rubriku pod názvom Vraždy. George Bernard Shaw
Ako sa dozviete o skutkoch vykonaných v mene lásky? Stačí si vyhľadať rubriku pod názvom Vraždy. George Bernard Shaw George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži.
Ako sa dozviete o skutkoch vykonaných v mene lásky? Stačí si vyhľadať rubriku pod názvom Vraždy. George Bernard Shaw George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži. Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami.
Ako sa dozviete o skutkoch vykonaných v mene lásky? Stačí si vyhľadať rubriku pod názvom Vraždy. George Bernard Shaw George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži. Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti.
Ako sa dozviete o skutkoch vykonaných v mene lásky? Stačí si vyhľadať rubriku pod názvom Vraždy. George Bernard Shaw George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži. Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho.
Ako sa dozviete o skutkoch vykonaných v mene lásky? Stačí si vyhľadať rubriku pod názvom Vraždy. George Bernard Shaw George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži. Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky.
Ako sa dozviete o skutkoch vykonaných v mene lásky? Stačí si vyhľadať rubriku pod názvom Vraždy. George Bernard Shaw George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži. Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku.
Ako sa dozviete o skutkoch vykonaných v mene lásky? Stačí si vyhľadať rubriku pod názvom Vraždy. George Bernard Shaw George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži. Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana.
Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná.
Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca.
Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein.
Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé.
Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú.
Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí.
Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje).
Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí.
Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia.
Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami.
Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život.
Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn.
Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca.
Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou.
Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ.
Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal.
Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to.
Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci.
Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli.
Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky.
Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti.
Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách.
Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol.
Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili.
Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou.
Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku.
Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku. V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval.
Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku. V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval. A to môže byť iba jedno zo sklamaní.
Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku. V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval. A to môže byť iba jedno zo sklamaní. Mnohí môžu dostať kopačky počas života aj viackrát.
Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku. V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval. A to môže byť iba jedno zo sklamaní. Mnohí môžu dostať kopačky počas života aj viackrát. Na trajektórii opúšťania sa a zotavovania sa existuje určitý vzorec.
Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku.
Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec.
Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch.
Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie.
Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý.
Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje:
Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie.
Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou.
Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club
Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje.
Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba.
Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň.
Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami.
Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex.
Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku.
Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov.
Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok.
Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte.
Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku.
Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec.
Ale stavila som hlavne na dopamín.
Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol.
Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne.
Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom.
Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca.
Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina.
Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog.
Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu.
Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá.
Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu.
Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou.
Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov.
Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil.
Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach.
Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov.
Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo.
Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali.
Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav.
Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár.
Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu.
Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu.
Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach.
Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord.
Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia.
Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov.
Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska.
Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy.
Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna.
Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby.
Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu.
Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky.
Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent.
Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší.
Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení.
Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne.
Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie.
Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná.
Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu.
Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy.
Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku.
Balón sa po troch dňoch zrútil.
Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach.
Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov.
Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo.
Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali.
Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav.
Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár.
Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu.
Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba.
Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól.
Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog.
Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu.
Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá.
Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu.
Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne.
Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy.
Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere.
Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili.
Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy.
Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín.
Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí.
Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky.
Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón.
Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky.
Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním.
Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností.
Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal.
Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť.
Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka.
Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo.
Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru.
Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky.
Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch.
Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882.
Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska.
Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán.
Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu.
Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól.
Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu.
Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu.
Chaucer hovorí: Láska je slepá.
Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota.
Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní.
Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť.
Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku.
Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry.
Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti.
Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach.
Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal.
Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí.
Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu.
Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov.
Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku.
Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku. Loď odolávala ľadu.
Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku. Loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu.
Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku. Loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach.
Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku. Loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord.
Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku. Loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia.
Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku. Loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov.
Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku. Loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska.
Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň.
Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami.
Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex.
Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku.
Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov.
Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok.
Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte.
Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku.
Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec.
Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch.
Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna.
Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby.
Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu.
Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée.
Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou.
Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov.
Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil.
Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach.
Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov.
Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo.
Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord.
Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky.
Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho.
Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou.
Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord.
Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa.
Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884.
Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi.
Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord."
Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem.
Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky.
Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt.
Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov.
Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia.
Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól.
Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie.
Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené.
Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól.
Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu.
Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909.
Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu.
Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba.
Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól.
Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo.
Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky.
Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne.
Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu.
Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól.
Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever.
Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky.
Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne.
Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu.
Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól.
Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever.
Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky.
Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt.
Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov.
Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia.
Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól.
Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie.
Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli.
Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám.
Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka.
Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948.
Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948. Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup.
Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948. Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup. Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri.
Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948. Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup. Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri. O rok neskôr sa britský prieskumník Wally Herbert stal prvým človekom, ktorý došiel k Severnému pólu pešo v rámci veľkolepej, vyše 6 100 kilometrovej plavby Severným ľadovým oceánom.
Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948. Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup. Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri. O rok neskôr sa britský prieskumník Wally Herbert stal prvým človekom, ktorý došiel k Severnému pólu pešo v rámci veľkolepej, vyše 6 100 kilometrovej plavby Severným ľadovým oceánom. Príprava Ralph Plaisted nastupuje do lietadla v Montreale počas príprav na suchozemské dobytie Severného pólu.
Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948. Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup. Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri. O rok neskôr sa britský prieskumník Wally Herbert stal prvým človekom, ktorý došiel k Severnému pólu pešo v rámci veľkolepej, vyše 6 100 kilometrovej plavby Severným ľadovým oceánom. Príprava Ralph Plaisted nastupuje do lietadla v Montreale počas príprav na suchozemské dobytie Severného pólu. Jeho tím sa dostal na Severný pól na snežných skútroch na jar v roku 1968.
Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948. Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup. Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri. O rok neskôr sa britský prieskumník Wally Herbert stal prvým človekom, ktorý došiel k Severnému pólu pešo v rámci veľkolepej, vyše 6 100 kilometrovej plavby Severným ľadovým oceánom. Príprava Ralph Plaisted nastupuje do lietadla v Montreale počas príprav na suchozemské dobytie Severného pólu. Jeho tím sa dostal na Severný pól na snežných skútroch na jar v roku 1968. Medzi extázou a vytriezvením vám bude váš milenec pripomínať narkomana.
Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené.
Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól.
Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu.
Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909.
Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal.
Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary.
Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli.
Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám.
Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka.
Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948.
Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu.
Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909.
Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal.
Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary.
Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli.
Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám.
Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka.
Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948.
Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948. Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup.
Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948. Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup. Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri.
De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal.
De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila.
De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru.
De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky.
De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch.
De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882.
De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska.
De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán.
De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu.
De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól.
Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca.
Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie.
Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola.
Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby.
Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty.
Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá.
Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota.
Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní.
Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť.
Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku.
Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant.
Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky.
Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky.
Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach.
Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou.
Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku.
Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín.
Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol.
Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne.
Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom.
Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord."
Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem.
Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli.
Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme.
Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie.
Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól.
Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy.
Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio.
Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal.
Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila.
Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa.
Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884.
Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi.
Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord."
Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem.
Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli.
Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme.
Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie.
Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól.
Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy.
Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb.
Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou.
Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac.
Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu.
Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu.
Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho.
Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život.
Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn.
Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca.
Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou.
Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever.
Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky.
Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt.
Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov.
Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia.
Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól.
Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie.
Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené.
Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól.
Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu.
Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio.
Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal.
Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila.
Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru.
Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky.
Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch.
Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882.
Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska.
Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán.
Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu.
Európske expedície pokračovali, no bez úspechov.
Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo.
Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali.
Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav.
Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár.
Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu.
Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba.
Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól.
Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo.
Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky.
Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky.
Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia.
Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí.
Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí.
Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou.
Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou.
Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná.
Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca.
Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein.
Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé.
Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú.
Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca.
Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie.
Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola.
Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby.
Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty.
Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá.
Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota.
Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní.
Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť.
Fičia na prírodnom amfetamíne.
Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy.
Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere.
Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili.
Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy.
Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín.
Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb.
Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň.
Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou.
Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku.
Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal.
Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť.
Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka.
Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo.
Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera.
Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná.
Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou.
Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou.
Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer.
Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať!
George Bernard Shaw
George Bernard Shaw George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži.
George Bernard Shaw George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži. Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami.
George Bernard Shaw George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži. Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti.
George Bernard Shaw George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži. Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho.
George Bernard Shaw George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži. Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky.
George Bernard Shaw George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži. Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku.
George Bernard Shaw George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži. Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana.
George Bernard Shaw George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži. Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou.
George Bernard Shaw George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži. Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí.
George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži.
George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži. Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami.
George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži. Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti.
George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži. Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho.
George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži. Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky.
George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži. Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku.
George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži. Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana.
George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži. Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou.
George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži. Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí.
George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži. Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie.
Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou.
Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club
Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje.
Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment.
Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie.
Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala.
Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme).
Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií.
Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií.
Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza?
Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty.
Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí.
Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky.
Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia.
Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí.
Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí.
Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou.
Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou.
Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná.
Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca.
Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach.
Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou.
Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku.
Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín.
Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol.
Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne.
Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom.
Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca.
Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina.
Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog.
Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou.
Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer.
Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať!
Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry.
Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi.
Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom.
Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex.
Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba.
Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň.
Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami.
Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu.
Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá.
Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu.
Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne.
Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy.
Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere.
Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili.
Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy.
Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín.
Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb.
Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie.
Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou.
Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club
Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje.
Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment.
Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie.
Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala.
Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme).
Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií.
Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií.
Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie.
Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná.
Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu.
Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy.
Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku.
Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život.
Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie.
Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu.
Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod.
Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod.
Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte.
Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku.
Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec.
Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch.
Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie.
Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý.
Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje:
Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie.
Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou.
Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club
Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary.
Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli.
Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám.
Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka.
Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948.
Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948. Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup.
Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948. Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup. Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri.
Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948. Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup. Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri. O rok neskôr sa britský prieskumník Wally Herbert stal prvým človekom, ktorý došiel k Severnému pólu pešo v rámci veľkolepej, vyše 6 100 kilometrovej plavby Severným ľadovým oceánom.
Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948. Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup. Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri. O rok neskôr sa britský prieskumník Wally Herbert stal prvým človekom, ktorý došiel k Severnému pólu pešo v rámci veľkolepej, vyše 6 100 kilometrovej plavby Severným ľadovým oceánom. Príprava Ralph Plaisted nastupuje do lietadla v Montreale počas príprav na suchozemské dobytie Severného pólu.
Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948. Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup. Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri. O rok neskôr sa britský prieskumník Wally Herbert stal prvým človekom, ktorý došiel k Severnému pólu pešo v rámci veľkolepej, vyše 6 100 kilometrovej plavby Severným ľadovým oceánom. Príprava Ralph Plaisted nastupuje do lietadla v Montreale počas príprav na suchozemské dobytie Severného pólu. Jeho tím sa dostal na Severný pól na snežných skútroch na jar v roku 1968.
Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov.
Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla.
Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil.
Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce.
Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu.
Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti.
Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách.
Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol.
Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili.
Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou.
Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca.
Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina.
Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog.
Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu.
Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá.
Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu.
Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne.
Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy.
Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere.
Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili.
Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou.
Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou.
Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer.
Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať!
Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry.
Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi.
Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom.
Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex.
Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba.
Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň.
Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu.
Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne.
Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy.
Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere.
Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili.
Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy.
Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín.
Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb.
Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň.
Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou.
Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty.
Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá.
Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota.
Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní.
Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť.
Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku.
Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry.
Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti.
Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach.
Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal.
Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav.
Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár.
Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu.
Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba.
Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól.
Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo.
Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky.
Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne.
Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu.
Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól.
Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba.
Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól.
Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo.
Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky.
Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne.
Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu.
Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól.
Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever.
Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky.
Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt.
Jeho tím sa dostal na Severný pól na snežných skútroch na jar v roku 1968.
Jeho tím sa dostal na Severný pól na snežných skútroch na jar v roku 1968. Medzi extázou a vytriezvením vám bude váš milenec pripomínať narkomana.
Jeho tím sa dostal na Severný pól na snežných skútroch na jar v roku 1968. Medzi extázou a vytriezvením vám bude váš milenec pripomínať narkomana. Ako sa dozviete o skutkoch vykonaných v mene lásky?
Jeho tím sa dostal na Severný pól na snežných skútroch na jar v roku 1968. Medzi extázou a vytriezvením vám bude váš milenec pripomínať narkomana. Ako sa dozviete o skutkoch vykonaných v mene lásky? Stačí si vyhľadať rubriku pod názvom Vraždy.
Jeho tím sa dostal na Severný pól na snežných skútroch na jar v roku 1968. Medzi extázou a vytriezvením vám bude váš milenec pripomínať narkomana. Ako sa dozviete o skutkoch vykonaných v mene lásky? Stačí si vyhľadať rubriku pod názvom Vraždy. George Bernard Shaw
Jeho tím sa dostal na Severný pól na snežných skútroch na jar v roku 1968. Medzi extázou a vytriezvením vám bude váš milenec pripomínať narkomana. Ako sa dozviete o skutkoch vykonaných v mene lásky? Stačí si vyhľadať rubriku pod názvom Vraždy. George Bernard Shaw George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži.
Jeho tím sa dostal na Severný pól na snežných skútroch na jar v roku 1968. Medzi extázou a vytriezvením vám bude váš milenec pripomínať narkomana. Ako sa dozviete o skutkoch vykonaných v mene lásky? Stačí si vyhľadať rubriku pod názvom Vraždy. George Bernard Shaw George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži. Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami.
Jeho tím sa dostal na Severný pól na snežných skútroch na jar v roku 1968. Medzi extázou a vytriezvením vám bude váš milenec pripomínať narkomana. Ako sa dozviete o skutkoch vykonaných v mene lásky? Stačí si vyhľadať rubriku pod názvom Vraždy. George Bernard Shaw George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži. Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti.
Jeho tím sa dostal na Severný pól na snežných skútroch na jar v roku 1968. Medzi extázou a vytriezvením vám bude váš milenec pripomínať narkomana. Ako sa dozviete o skutkoch vykonaných v mene lásky? Stačí si vyhľadať rubriku pod názvom Vraždy. George Bernard Shaw George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži. Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho.
Jeho tím sa dostal na Severný pól na snežných skútroch na jar v roku 1968. Medzi extázou a vytriezvením vám bude váš milenec pripomínať narkomana. Ako sa dozviete o skutkoch vykonaných v mene lásky? Stačí si vyhľadať rubriku pod názvom Vraždy. George Bernard Shaw George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži. Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky.
K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu.
K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti.
K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách.
K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol.
K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili.
K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou.
K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku.
K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku. V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval.
K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku. V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval. A to môže byť iba jedno zo sklamaní.
K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku. V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval. A to môže byť iba jedno zo sklamaní. Mnohí môžu dostať kopačky počas života aj viackrát.
Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje).
Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí.
Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia.
Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami.
Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej.
Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska.
Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie.
Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb.
Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou.
Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac.
Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí.
Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje).
Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí.
Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia.
Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami.
Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej.
Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska.
Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie.
Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb.
Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou.
Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti.
Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho.
Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky.
Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku.
Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana.
Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou.
Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí.
Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie.
Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou.
Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia.
Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent.
Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší.
Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení.
Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne.
Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie.
Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná.
Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu.
Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy.
Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku.
Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život.
Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón.
Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky.
Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním.
Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností.
Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal.
Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť.
Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka.
Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo.
Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera.
Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná.
Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou.
Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku.
Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd.
Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou.
Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky.
Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent.
Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší.
Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení.
Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne.
Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie.
Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola.
Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby.
Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty.
Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá.
Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota.
Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní.
Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť.
Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku.
Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry.
Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti.
Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé.
Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú.
Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí.
Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje).
Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí.
Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia.
Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami.
Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej.
Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska.
Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie.
Len málo z nás nespozná lásku.
Len málo z nás nespozná lásku. V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval.
Len málo z nás nespozná lásku. V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval. A to môže byť iba jedno zo sklamaní.
Len málo z nás nespozná lásku. V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval. A to môže byť iba jedno zo sklamaní. Mnohí môžu dostať kopačky počas života aj viackrát.
Len málo z nás nespozná lásku. V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval. A to môže byť iba jedno zo sklamaní. Mnohí môžu dostať kopačky počas života aj viackrát. Na trajektórii opúšťania sa a zotavovania sa existuje určitý vzorec.
Len málo z nás nespozná lásku. V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval. A to môže byť iba jedno zo sklamaní. Mnohí môžu dostať kopačky počas života aj viackrát. Na trajektórii opúšťania sa a zotavovania sa existuje určitý vzorec. Počas prvej fázy, tzv. protestnej, opustený milenec neoblomne pracuje na tom, aby znovu získal náklonnosť partnera, ktorý ho opustil.
Loď odolávala ľadu.
Loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu.
Loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach.
Loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord.
Loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia.
Loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov.
Loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska.
Loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy.
Loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna.
Loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby.
Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí.
Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou.
Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou.
Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná.
Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca.
Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein.
Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé.
Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú.
Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí.
Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje).
Láska zraňuje:
Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie.
Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou.
Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club
Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje.
Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment.
Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie.
Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala.
Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme).
Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií.
Mala som pocit, že vyskočím do neba.
Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa.
Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu.
Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca.
Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú.
Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca.
Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie.
Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola.
Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby.
Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty.
Medzi extázou a vytriezvením vám bude váš milenec pripomínať narkomana.
Medzi extázou a vytriezvením vám bude váš milenec pripomínať narkomana. Ako sa dozviete o skutkoch vykonaných v mene lásky?
Medzi extázou a vytriezvením vám bude váš milenec pripomínať narkomana. Ako sa dozviete o skutkoch vykonaných v mene lásky? Stačí si vyhľadať rubriku pod názvom Vraždy.
Medzi extázou a vytriezvením vám bude váš milenec pripomínať narkomana. Ako sa dozviete o skutkoch vykonaných v mene lásky? Stačí si vyhľadať rubriku pod názvom Vraždy. George Bernard Shaw
Medzi extázou a vytriezvením vám bude váš milenec pripomínať narkomana. Ako sa dozviete o skutkoch vykonaných v mene lásky? Stačí si vyhľadať rubriku pod názvom Vraždy. George Bernard Shaw George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži.
Medzi extázou a vytriezvením vám bude váš milenec pripomínať narkomana. Ako sa dozviete o skutkoch vykonaných v mene lásky? Stačí si vyhľadať rubriku pod názvom Vraždy. George Bernard Shaw George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži. Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami.
Medzi extázou a vytriezvením vám bude váš milenec pripomínať narkomana. Ako sa dozviete o skutkoch vykonaných v mene lásky? Stačí si vyhľadať rubriku pod názvom Vraždy. George Bernard Shaw George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži. Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti.
Medzi extázou a vytriezvením vám bude váš milenec pripomínať narkomana. Ako sa dozviete o skutkoch vykonaných v mene lásky? Stačí si vyhľadať rubriku pod názvom Vraždy. George Bernard Shaw George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži. Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho.
Medzi extázou a vytriezvením vám bude váš milenec pripomínať narkomana. Ako sa dozviete o skutkoch vykonaných v mene lásky? Stačí si vyhľadať rubriku pod názvom Vraždy. George Bernard Shaw George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži. Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky.
Medzi extázou a vytriezvením vám bude váš milenec pripomínať narkomana. Ako sa dozviete o skutkoch vykonaných v mene lásky? Stačí si vyhľadať rubriku pod názvom Vraždy. George Bernard Shaw George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži. Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku.
Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy.
Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna.
Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby.
Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu.
Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée.
Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou.
Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov.
Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil.
Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach.
Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov.
Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée.
Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou.
Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov.
Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil.
Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach.
Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov.
Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo.
Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali.
Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav.
Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár.
Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo.
Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera.
Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná.
Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou.
Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou.
Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer.
Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať!
Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry.
Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi.
Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom.
Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí.
Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky.
Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia.
Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí.
Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí.
Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou.
Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou.
Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná.
Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca.
Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein.
Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte.
Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť.
Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha.
Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli.
Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby.
Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť.
Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí.
Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom.
Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty.
Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí.
Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku.
Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry.
Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti.
Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach.
Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal.
Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí.
Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky.
Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón.
Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky.
Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním.
Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli.
Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby.
Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť.
Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí.
Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom.
Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty.
Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí.
Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky.
Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia.
Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí.
Mnohí môžu dostať kopačky počas života aj viackrát.
Mnohí môžu dostať kopačky počas života aj viackrát. Na trajektórii opúšťania sa a zotavovania sa existuje určitý vzorec.
Mnohí môžu dostať kopačky počas života aj viackrát. Na trajektórii opúšťania sa a zotavovania sa existuje určitý vzorec. Počas prvej fázy, tzv. protestnej, opustený milenec neoblomne pracuje na tom, aby znovu získal náklonnosť partnera, ktorý ho opustil.
Moja hypotéza?
Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant.
Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky.
Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky.
Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach.
Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou.
Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku.
Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín.
Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol.
Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne.
Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia.
Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami.
Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej.
Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska.
Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie.
Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb.
Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou.
Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac.
Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu.
Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu.
Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí.
Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia.
Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami.
Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej.
Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska.
Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie.
Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb.
Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou.
Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac.
Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu.
Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy.
Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere.
Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili.
Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy.
Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín.
Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb.
Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň.
Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou.
Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku.
Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd.
Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií.
Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií.
Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza?
Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant.
Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky.
Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky.
Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach.
Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou.
Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku.
Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín.
Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou.
Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku.
Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín.
Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol.
Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne.
Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom.
Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca.
Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina.
Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog.
Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu.
Myslím si, že romantická láska je závislosťou.
Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná.
Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca.
Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein.
Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé.
Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú.
Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí.
Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje).
Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí.
Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia.
Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ.
Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal.
Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to.
Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci.
Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli.
Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky.
Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba.
Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa.
Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu.
Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca.
Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku.
Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd.
Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou.
Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky.
Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent.
Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší.
Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení.
Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne.
Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie.
Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná.
Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho.
Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život.
Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn.
Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca.
Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou.
Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ.
Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal.
Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to.
Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci.
Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli.
Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky.
Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch.
Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882.
Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska.
Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán.
Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu.
Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól.
Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu.
Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu.
Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred").
Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie.
Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené.
Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól.
Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu.
Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909.
Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal.
Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary.
Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli.
Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám.
Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka.
Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem."
Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním.
Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR).
Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín.
Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord.
Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky.
Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho.
Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou.
Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord.
Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa.
Na trajektórii opúšťania sa a zotavovania sa existuje určitý vzorec.
Na trajektórii opúšťania sa a zotavovania sa existuje určitý vzorec. Počas prvej fázy, tzv. protestnej, opustený milenec neoblomne pracuje na tom, aby znovu získal náklonnosť partnera, ktorý ho opustil.
Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách.
Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol.
Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili.
Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou.
Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku.
Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku. V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval.
Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku. V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval. A to môže byť iba jedno zo sklamaní.
Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku. V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval. A to môže byť iba jedno zo sklamaní. Mnohí môžu dostať kopačky počas života aj viackrát.
Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku. V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval. A to môže byť iba jedno zo sklamaní. Mnohí môžu dostať kopačky počas života aj viackrát. Na trajektórii opúšťania sa a zotavovania sa existuje určitý vzorec.
Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku. V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval. A to môže byť iba jedno zo sklamaní. Mnohí môžu dostať kopačky počas života aj viackrát. Na trajektórii opúšťania sa a zotavovania sa existuje určitý vzorec. Počas prvej fázy, tzv. protestnej, opustený milenec neoblomne pracuje na tom, aby znovu získal náklonnosť partnera, ktorý ho opustil.
Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec.
Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch.
Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie.
Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý.
Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje:
Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie.
Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou.
Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club
Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje.
Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment.
Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa.
Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu.
Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca.
Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú.
Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca.
Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie.
Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola.
Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby.
Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty.
Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá.
Najskôr som naplánovala experiment.
Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie.
Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala.
Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme).
Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií.
Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií.
Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza?
Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant.
Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky.
Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky.
Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku.
Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín.
Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol.
Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne.
Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom.
Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca.
Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina.
Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog.
Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu.
Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá.
Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu.
Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu.
Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred").
Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu.
Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov.
Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku.
Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku. Loď odolávala ľadu.
Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku. Loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu.
Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku. Loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach.
Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku. Loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord.
Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól.
Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu.
Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu.
Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred").
Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu.
Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov.
Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku.
Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku. Loď odolávala ľadu.
Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku. Loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu.
Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku. Loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach.
Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov.
Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska.
Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy.
Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna.
Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby.
Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu.
Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée.
Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou.
Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov.
Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil.
Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky.
Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho.
Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou.
Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord.
Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa.
Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884.
Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi.
Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord."
Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem.
Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli.
Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku.
Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život.
Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie.
Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu.
Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod.
Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod.
Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní.
Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre.
Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov.
Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla.
Naresova výprava bola poslednou významnou expedíciou, ktorú financovala Veľká Británia.
Naresova výprava bola poslednou významnou expedíciou, ktorú financovala Veľká Británia. Posádka arktickej výpravy, ktorú viedol George Nares, narába s pílou na ľad.
Naresova výprava bola poslednou významnou expedíciou, ktorú financovala Veľká Británia. Posádka arktickej výpravy, ktorú viedol George Nares, narába s pílou na ľad. V pozadí je loď Alert obklopená ľadovými kryhami.
Naresova výprava bola poslednou významnou expedíciou, ktorú financovala Veľká Británia. Posádka arktickej výpravy, ktorú viedol George Nares, narába s pílou na ľad. V pozadí je loď Alert obklopená ľadovými kryhami. Rytina z konca 19. storočia.
Naresova výprava bola poslednou významnou expedíciou, ktorú financovala Veľká Británia. Posádka arktickej výpravy, ktorú viedol George Nares, narába s pílou na ľad. V pozadí je loď Alert obklopená ľadovými kryhami. Rytina z konca 19. storočia. Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad.
Naresova výprava bola poslednou významnou expedíciou, ktorú financovala Veľká Británia. Posádka arktickej výpravy, ktorú viedol George Nares, narába s pílou na ľad. V pozadí je loď Alert obklopená ľadovými kryhami. Rytina z konca 19. storočia. Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad. Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra.
Naresova výprava bola poslednou významnou expedíciou, ktorú financovala Veľká Británia. Posádka arktickej výpravy, ktorú viedol George Nares, narába s pílou na ľad. V pozadí je loď Alert obklopená ľadovými kryhami. Rytina z konca 19. storočia. Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad. Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem."
Naresova výprava bola poslednou významnou expedíciou, ktorú financovala Veľká Británia. Posádka arktickej výpravy, ktorú viedol George Nares, narába s pílou na ľad. V pozadí je loď Alert obklopená ľadovými kryhami. Rytina z konca 19. storočia. Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad. Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním.
Naresova výprava bola poslednou významnou expedíciou, ktorú financovala Veľká Británia. Posádka arktickej výpravy, ktorú viedol George Nares, narába s pílou na ľad. V pozadí je loď Alert obklopená ľadovými kryhami. Rytina z konca 19. storočia. Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad. Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR).
Naresova výprava bola poslednou významnou expedíciou, ktorú financovala Veľká Británia. Posádka arktickej výpravy, ktorú viedol George Nares, narába s pílou na ľad. V pozadí je loď Alert obklopená ľadovými kryhami. Rytina z konca 19. storočia. Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad. Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín.
Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín.
Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb.
Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň.
Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou.
Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku.
Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd.
Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou.
Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky.
Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent.
Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší.
Nechýbali ani fámy o kanibalizme.
Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie.
Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól.
Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy.
Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio.
Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal.
Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila.
Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru.
Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky.
Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch.
Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou.
Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord.
Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa.
Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884.
Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi.
Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord."
Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem.
Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli.
Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme.
Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie.
Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení.
Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne.
Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie.
Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná.
Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu.
Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy.
Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku.
Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život.
Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie.
Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu.
Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou.
Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou.
Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná.
Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca.
Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein.
Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé.
Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú.
Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí.
Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje).
Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí.
Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu.
Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca.
Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú.
Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca.
Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie.
Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola.
Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby.
Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty.
Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá.
Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota.
Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie.
Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu.
Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod.
Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod.
Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní.
Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre.
Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov.
Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla.
Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil.
Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce.
Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera.
Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná.
Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou.
Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou.
Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer.
Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať!
Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry.
Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi.
Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom.
Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex.
Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností.
Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal.
Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť.
Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka.
Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo.
Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera.
Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná.
Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou.
Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou.
Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer.
Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo.
Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali.
Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav.
Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár.
Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu.
Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba.
Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól.
Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo.
Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky.
Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne.
Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky.
Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba.
Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa.
Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu.
Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca.
Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú.
Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca.
Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie.
Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola.
Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby.
Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól.
Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu.
Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909.
Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal.
Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary.
Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli.
Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám.
Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka.
Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948.
Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948. Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup.
Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán.
Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu.
Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól.
Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu.
Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu.
Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred").
Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu.
Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov.
Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku.
Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku. Loď odolávala ľadu.
O rok neskôr sa britský prieskumník Wally Herbert stal prvým človekom, ktorý došiel k Severnému pólu pešo v rámci veľkolepej, vyše 6 100 kilometrovej plavby Severným ľadovým oceánom.
O rok neskôr sa britský prieskumník Wally Herbert stal prvým človekom, ktorý došiel k Severnému pólu pešo v rámci veľkolepej, vyše 6 100 kilometrovej plavby Severným ľadovým oceánom. Príprava Ralph Plaisted nastupuje do lietadla v Montreale počas príprav na suchozemské dobytie Severného pólu.
O rok neskôr sa britský prieskumník Wally Herbert stal prvým človekom, ktorý došiel k Severnému pólu pešo v rámci veľkolepej, vyše 6 100 kilometrovej plavby Severným ľadovým oceánom. Príprava Ralph Plaisted nastupuje do lietadla v Montreale počas príprav na suchozemské dobytie Severného pólu. Jeho tím sa dostal na Severný pól na snežných skútroch na jar v roku 1968.
O rok neskôr sa britský prieskumník Wally Herbert stal prvým človekom, ktorý došiel k Severnému pólu pešo v rámci veľkolepej, vyše 6 100 kilometrovej plavby Severným ľadovým oceánom. Príprava Ralph Plaisted nastupuje do lietadla v Montreale počas príprav na suchozemské dobytie Severného pólu. Jeho tím sa dostal na Severný pól na snežných skútroch na jar v roku 1968. Medzi extázou a vytriezvením vám bude váš milenec pripomínať narkomana.
O rok neskôr sa britský prieskumník Wally Herbert stal prvým človekom, ktorý došiel k Severnému pólu pešo v rámci veľkolepej, vyše 6 100 kilometrovej plavby Severným ľadovým oceánom. Príprava Ralph Plaisted nastupuje do lietadla v Montreale počas príprav na suchozemské dobytie Severného pólu. Jeho tím sa dostal na Severný pól na snežných skútroch na jar v roku 1968. Medzi extázou a vytriezvením vám bude váš milenec pripomínať narkomana. Ako sa dozviete o skutkoch vykonaných v mene lásky?
O rok neskôr sa britský prieskumník Wally Herbert stal prvým človekom, ktorý došiel k Severnému pólu pešo v rámci veľkolepej, vyše 6 100 kilometrovej plavby Severným ľadovým oceánom. Príprava Ralph Plaisted nastupuje do lietadla v Montreale počas príprav na suchozemské dobytie Severného pólu. Jeho tím sa dostal na Severný pól na snežných skútroch na jar v roku 1968. Medzi extázou a vytriezvením vám bude váš milenec pripomínať narkomana. Ako sa dozviete o skutkoch vykonaných v mene lásky? Stačí si vyhľadať rubriku pod názvom Vraždy.
O rok neskôr sa britský prieskumník Wally Herbert stal prvým človekom, ktorý došiel k Severnému pólu pešo v rámci veľkolepej, vyše 6 100 kilometrovej plavby Severným ľadovým oceánom. Príprava Ralph Plaisted nastupuje do lietadla v Montreale počas príprav na suchozemské dobytie Severného pólu. Jeho tím sa dostal na Severný pól na snežných skútroch na jar v roku 1968. Medzi extázou a vytriezvením vám bude váš milenec pripomínať narkomana. Ako sa dozviete o skutkoch vykonaných v mene lásky? Stačí si vyhľadať rubriku pod názvom Vraždy. George Bernard Shaw
O rok neskôr sa britský prieskumník Wally Herbert stal prvým človekom, ktorý došiel k Severnému pólu pešo v rámci veľkolepej, vyše 6 100 kilometrovej plavby Severným ľadovým oceánom. Príprava Ralph Plaisted nastupuje do lietadla v Montreale počas príprav na suchozemské dobytie Severného pólu. Jeho tím sa dostal na Severný pól na snežných skútroch na jar v roku 1968. Medzi extázou a vytriezvením vám bude váš milenec pripomínať narkomana. Ako sa dozviete o skutkoch vykonaných v mene lásky? Stačí si vyhľadať rubriku pod názvom Vraždy. George Bernard Shaw George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži.
O rok neskôr sa britský prieskumník Wally Herbert stal prvým človekom, ktorý došiel k Severnému pólu pešo v rámci veľkolepej, vyše 6 100 kilometrovej plavby Severným ľadovým oceánom. Príprava Ralph Plaisted nastupuje do lietadla v Montreale počas príprav na suchozemské dobytie Severného pólu. Jeho tím sa dostal na Severný pól na snežných skútroch na jar v roku 1968. Medzi extázou a vytriezvením vám bude váš milenec pripomínať narkomana. Ako sa dozviete o skutkoch vykonaných v mene lásky? Stačí si vyhľadať rubriku pod názvom Vraždy. George Bernard Shaw George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži. Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami.
O rok neskôr sa britský prieskumník Wally Herbert stal prvým človekom, ktorý došiel k Severnému pólu pešo v rámci veľkolepej, vyše 6 100 kilometrovej plavby Severným ľadovým oceánom. Príprava Ralph Plaisted nastupuje do lietadla v Montreale počas príprav na suchozemské dobytie Severného pólu. Jeho tím sa dostal na Severný pól na snežných skútroch na jar v roku 1968. Medzi extázou a vytriezvením vám bude váš milenec pripomínať narkomana. Ako sa dozviete o skutkoch vykonaných v mene lásky? Stačí si vyhľadať rubriku pod názvom Vraždy. George Bernard Shaw George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži. Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti.
O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska.
O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán.
O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu.
O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól.
O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu.
O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu.
O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred").
O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu.
O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov.
O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku.
Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých.
Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte.
Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť.
Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha.
Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli.
Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby.
Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť.
Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí.
Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom.
Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty.
Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol.
Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne.
Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom.
Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca.
Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina.
Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog.
Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu.
Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá.
Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu.
Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne.
Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý.
Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje:
Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie.
Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou.
Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club
Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje.
Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment.
Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie.
Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala.
Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme).
Osobnosť človeka sa môže zmeniť.
Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha.
Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli.
Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby.
Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť.
Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí.
Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom.
Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty.
Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí.
Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky.
Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby.
Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu.
Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée.
Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou.
Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov.
Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil.
Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach.
Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov.
Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo.
Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali.
PAD
Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909.
Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal.
Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary.
Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli.
Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám.
Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka.
Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948.
Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948. Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup.
Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948. Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup. Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri.
Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948. Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup. Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri. O rok neskôr sa britský prieskumník Wally Herbert stal prvým človekom, ktorý došiel k Severnému pólu pešo v rámci veľkolepej, vyše 6 100 kilometrovej plavby Severným ľadovým oceánom.
Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól.
Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo.
Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky.
Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne.
Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu.
Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól.
Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever.
Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky.
Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt.
Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov.
Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt.
Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov.
Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia.
Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól.
Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie.
Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené.
Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól.
Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu.
Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909.
Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal.
Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól.
Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie.
Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené.
Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól.
Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu.
Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909.
Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal.
Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary.
Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli.
Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám.
Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie.
Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý.
Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje:
Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie.
Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou.
Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club
Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje.
Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment.
Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie.
Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala.
Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním.
Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností.
Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal.
Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť.
Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka.
Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo.
Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera.
Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná.
Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou.
Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou.
Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu.
Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól.
Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu.
Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu.
Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred").
Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu.
Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov.
Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku.
Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku. Loď odolávala ľadu.
Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku. Loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu.
Pomenoval ju Fram ("Vpred").
Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu.
Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov.
Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku.
Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku. Loď odolávala ľadu.
Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku. Loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu.
Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku. Loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach.
Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku. Loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord.
Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku. Loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia.
Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku. Loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov.
Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu.
Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred").
Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu.
Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov.
Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku.
Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku. Loď odolávala ľadu.
Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku. Loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu.
Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku. Loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach.
Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku. Loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord.
Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku. Loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia.
Posádka arktickej výpravy, ktorú viedol George Nares, narába s pílou na ľad.
Posádka arktickej výpravy, ktorú viedol George Nares, narába s pílou na ľad. V pozadí je loď Alert obklopená ľadovými kryhami.
Posádka arktickej výpravy, ktorú viedol George Nares, narába s pílou na ľad. V pozadí je loď Alert obklopená ľadovými kryhami. Rytina z konca 19. storočia.
Posádka arktickej výpravy, ktorú viedol George Nares, narába s pílou na ľad. V pozadí je loď Alert obklopená ľadovými kryhami. Rytina z konca 19. storočia. Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad.
Posádka arktickej výpravy, ktorú viedol George Nares, narába s pílou na ľad. V pozadí je loď Alert obklopená ľadovými kryhami. Rytina z konca 19. storočia. Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad. Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra.
Posádka arktickej výpravy, ktorú viedol George Nares, narába s pílou na ľad. V pozadí je loď Alert obklopená ľadovými kryhami. Rytina z konca 19. storočia. Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad. Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem."
Posádka arktickej výpravy, ktorú viedol George Nares, narába s pílou na ľad. V pozadí je loď Alert obklopená ľadovými kryhami. Rytina z konca 19. storočia. Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad. Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním.
Posádka arktickej výpravy, ktorú viedol George Nares, narába s pílou na ľad. V pozadí je loď Alert obklopená ľadovými kryhami. Rytina z konca 19. storočia. Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad. Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR).
Posádka arktickej výpravy, ktorú viedol George Nares, narába s pílou na ľad. V pozadí je loď Alert obklopená ľadovými kryhami. Rytina z konca 19. storočia. Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad. Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín.
Posádka arktickej výpravy, ktorú viedol George Nares, narába s pílou na ľad. V pozadí je loď Alert obklopená ľadovými kryhami. Rytina z konca 19. storočia. Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad. Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord.
Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch.
Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882.
Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska.
Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán.
Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu.
Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól.
Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu.
Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu.
Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred").
Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu.
Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad.
Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad. Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra.
Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad. Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem."
Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad. Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním.
Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad. Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR).
Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad. Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín.
Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad. Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord.
Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad. Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky.
Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad. Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho.
Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad. Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou.
Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií.
Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza?
Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant.
Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky.
Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky.
Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach.
Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou.
Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku.
Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín.
Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol.
Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom.
Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca.
Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina.
Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog.
Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu.
Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá.
Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu.
Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne.
Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy.
Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere.
Počas prvej fázy, tzv. protestnej, opustený milenec neoblomne pracuje na tom, aby znovu získal náklonnosť partnera, ktorý ho opustil.
Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie.
Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb.
Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou.
Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac.
Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu.
Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu.
Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho.
Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život.
Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn.
Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca.
Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to.
Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci.
Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli.
Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky.
Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba.
Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa.
Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu.
Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca.
Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú.
Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca.
Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho.
Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou.
Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord.
Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa.
Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884.
Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi.
Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord."
Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem.
Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli.
Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme.
Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie.
Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou.
Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia.
Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých.
Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte.
Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť.
Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha.
Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli.
Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby.
Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť.
Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala.
Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme).
Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií.
Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií.
Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza?
Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant.
Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky.
Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky.
Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach.
Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou.
Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky.
Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón.
Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky.
Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním.
Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností.
Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal.
Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť.
Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka.
Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo.
Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera.
Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní.
Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre.
Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov.
Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla.
Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil.
Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce.
Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu.
Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti.
Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách.
Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol.
Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka.
Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948.
Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948. Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup.
Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948. Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup. Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri.
Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948. Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup. Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri. O rok neskôr sa britský prieskumník Wally Herbert stal prvým človekom, ktorý došiel k Severnému pólu pešo v rámci veľkolepej, vyše 6 100 kilometrovej plavby Severným ľadovým oceánom.
Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948. Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup. Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri. O rok neskôr sa britský prieskumník Wally Herbert stal prvým človekom, ktorý došiel k Severnému pólu pešo v rámci veľkolepej, vyše 6 100 kilometrovej plavby Severným ľadovým oceánom. Príprava Ralph Plaisted nastupuje do lietadla v Montreale počas príprav na suchozemské dobytie Severného pólu.
Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948. Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup. Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri. O rok neskôr sa britský prieskumník Wally Herbert stal prvým človekom, ktorý došiel k Severnému pólu pešo v rámci veľkolepej, vyše 6 100 kilometrovej plavby Severným ľadovým oceánom. Príprava Ralph Plaisted nastupuje do lietadla v Montreale počas príprav na suchozemské dobytie Severného pólu. Jeho tím sa dostal na Severný pól na snežných skútroch na jar v roku 1968.
Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948. Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup. Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri. O rok neskôr sa britský prieskumník Wally Herbert stal prvým človekom, ktorý došiel k Severnému pólu pešo v rámci veľkolepej, vyše 6 100 kilometrovej plavby Severným ľadovým oceánom. Príprava Ralph Plaisted nastupuje do lietadla v Montreale počas príprav na suchozemské dobytie Severného pólu. Jeho tím sa dostal na Severný pól na snežných skútroch na jar v roku 1968. Medzi extázou a vytriezvením vám bude váš milenec pripomínať narkomana.
Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948. Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup. Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri. O rok neskôr sa britský prieskumník Wally Herbert stal prvým človekom, ktorý došiel k Severnému pólu pešo v rámci veľkolepej, vyše 6 100 kilometrovej plavby Severným ľadovým oceánom. Príprava Ralph Plaisted nastupuje do lietadla v Montreale počas príprav na suchozemské dobytie Severného pólu. Jeho tím sa dostal na Severný pól na snežných skútroch na jar v roku 1968. Medzi extázou a vytriezvením vám bude váš milenec pripomínať narkomana. Ako sa dozviete o skutkoch vykonaných v mene lásky?
Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948. Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup. Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri. O rok neskôr sa britský prieskumník Wally Herbert stal prvým človekom, ktorý došiel k Severnému pólu pešo v rámci veľkolepej, vyše 6 100 kilometrovej plavby Severným ľadovým oceánom. Príprava Ralph Plaisted nastupuje do lietadla v Montreale počas príprav na suchozemské dobytie Severného pólu. Jeho tím sa dostal na Severný pól na snežných skútroch na jar v roku 1968. Medzi extázou a vytriezvením vám bude váš milenec pripomínať narkomana. Ako sa dozviete o skutkoch vykonaných v mene lásky? Stačí si vyhľadať rubriku pod názvom Vraždy.
Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac.
Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu.
Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu.
Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho.
Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život.
Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn.
Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca.
Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou.
Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ.
Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal.
Príprava Ralph Plaisted nastupuje do lietadla v Montreale počas príprav na suchozemské dobytie Severného pólu.
Príprava Ralph Plaisted nastupuje do lietadla v Montreale počas príprav na suchozemské dobytie Severného pólu. Jeho tím sa dostal na Severný pól na snežných skútroch na jar v roku 1968.
Príprava Ralph Plaisted nastupuje do lietadla v Montreale počas príprav na suchozemské dobytie Severného pólu. Jeho tím sa dostal na Severný pól na snežných skútroch na jar v roku 1968. Medzi extázou a vytriezvením vám bude váš milenec pripomínať narkomana.
Príprava Ralph Plaisted nastupuje do lietadla v Montreale počas príprav na suchozemské dobytie Severného pólu. Jeho tím sa dostal na Severný pól na snežných skútroch na jar v roku 1968. Medzi extázou a vytriezvením vám bude váš milenec pripomínať narkomana. Ako sa dozviete o skutkoch vykonaných v mene lásky?
Príprava Ralph Plaisted nastupuje do lietadla v Montreale počas príprav na suchozemské dobytie Severného pólu. Jeho tím sa dostal na Severný pól na snežných skútroch na jar v roku 1968. Medzi extázou a vytriezvením vám bude váš milenec pripomínať narkomana. Ako sa dozviete o skutkoch vykonaných v mene lásky? Stačí si vyhľadať rubriku pod názvom Vraždy.
Príprava Ralph Plaisted nastupuje do lietadla v Montreale počas príprav na suchozemské dobytie Severného pólu. Jeho tím sa dostal na Severný pól na snežných skútroch na jar v roku 1968. Medzi extázou a vytriezvením vám bude váš milenec pripomínať narkomana. Ako sa dozviete o skutkoch vykonaných v mene lásky? Stačí si vyhľadať rubriku pod názvom Vraždy. George Bernard Shaw
Príprava Ralph Plaisted nastupuje do lietadla v Montreale počas príprav na suchozemské dobytie Severného pólu. Jeho tím sa dostal na Severný pól na snežných skútroch na jar v roku 1968. Medzi extázou a vytriezvením vám bude váš milenec pripomínať narkomana. Ako sa dozviete o skutkoch vykonaných v mene lásky? Stačí si vyhľadať rubriku pod názvom Vraždy. George Bernard Shaw George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži.
Príprava Ralph Plaisted nastupuje do lietadla v Montreale počas príprav na suchozemské dobytie Severného pólu. Jeho tím sa dostal na Severný pól na snežných skútroch na jar v roku 1968. Medzi extázou a vytriezvením vám bude váš milenec pripomínať narkomana. Ako sa dozviete o skutkoch vykonaných v mene lásky? Stačí si vyhľadať rubriku pod názvom Vraždy. George Bernard Shaw George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži. Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami.
Príprava Ralph Plaisted nastupuje do lietadla v Montreale počas príprav na suchozemské dobytie Severného pólu. Jeho tím sa dostal na Severný pól na snežných skútroch na jar v roku 1968. Medzi extázou a vytriezvením vám bude váš milenec pripomínať narkomana. Ako sa dozviete o skutkoch vykonaných v mene lásky? Stačí si vyhľadať rubriku pod názvom Vraždy. George Bernard Shaw George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži. Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti.
Príprava Ralph Plaisted nastupuje do lietadla v Montreale počas príprav na suchozemské dobytie Severného pólu. Jeho tím sa dostal na Severný pól na snežných skútroch na jar v roku 1968. Medzi extázou a vytriezvením vám bude váš milenec pripomínať narkomana. Ako sa dozviete o skutkoch vykonaných v mene lásky? Stačí si vyhľadať rubriku pod názvom Vraždy. George Bernard Shaw George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži. Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho.
Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami.
Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti.
Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho.
Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky.
Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku.
Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana.
Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou.
Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí.
Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie.
Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou.
Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd.
Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou.
Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky.
Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent.
Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší.
Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení.
Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne.
Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie.
Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná.
Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu.
Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca.
Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou.
Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ.
Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal.
Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to.
Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci.
Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli.
Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky.
Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba.
Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa.
Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami.
Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej.
Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska.
Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie.
Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb.
Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou.
Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac.
Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu.
Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu.
Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho.
Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili.
Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou.
Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku.
Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku. V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval.
Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku. V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval. A to môže byť iba jedno zo sklamaní.
Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku. V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval. A to môže byť iba jedno zo sklamaní. Mnohí môžu dostať kopačky počas života aj viackrát.
Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku. V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval. A to môže byť iba jedno zo sklamaní. Mnohí môžu dostať kopačky počas života aj viackrát. Na trajektórii opúšťania sa a zotavovania sa existuje určitý vzorec.
Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku. V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval. A to môže byť iba jedno zo sklamaní. Mnohí môžu dostať kopačky počas života aj viackrát. Na trajektórii opúšťania sa a zotavovania sa existuje určitý vzorec. Počas prvej fázy, tzv. protestnej, opustený milenec neoblomne pracuje na tom, aby znovu získal náklonnosť partnera, ktorý ho opustil.
Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej.
Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska.
Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie.
Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb.
Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou.
Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac.
Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu.
Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu.
Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho.
Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život.
Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól.
Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy.
Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio.
Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal.
Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila.
Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru.
Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky.
Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch.
Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882.
Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska.
Rytina z konca 19. storočia.
Rytina z konca 19. storočia. Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad.
Rytina z konca 19. storočia. Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad. Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra.
Rytina z konca 19. storočia. Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad. Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem."
Rytina z konca 19. storočia. Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad. Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním.
Rytina z konca 19. storočia. Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad. Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR).
Rytina z konca 19. storočia. Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad. Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín.
Rytina z konca 19. storočia. Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad. Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord.
Rytina z konca 19. storočia. Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad. Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky.
Rytina z konca 19. storočia. Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad. Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho.
Rytina z roku 1882.
Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska.
Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán.
Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu.
Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól.
Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu.
Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu.
Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred").
Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu.
Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán. Podľa jeho výpočtov sa mohla loď uväznená v rovnakej oblasti, kde sa potopila Jeannette, preplaviť cez celú Arktídu. Napokon by vyšla na druhom konci, čo by znamenalo, že prešla cez Severný pól. Nansen sa rozhodol overiť si svoju teóriu. Postavil loď s novým kýlovým dizajnom, ktorá bola v arktických vodách schopná dobre odolávať ľadu. Pomenoval ju Fram ("Vpred"). Chcel ju nechať zapadnúť v ľade, odkiaľ by ju tok vody odniesol až k Severnému pólu. Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov.
Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884.
Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi.
Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord."
Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem.
Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli.
Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme.
Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie.
Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól.
Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy.
Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio.
Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky.
Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne.
Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu.
Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól.
Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever.
Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky.
Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt.
Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov.
Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia.
Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól.
S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili.
S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy.
S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín.
S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb.
S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň.
S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou.
S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku.
S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd.
S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou.
S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky.
Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu.
Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod.
Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod.
Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní.
Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre.
Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov.
Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla.
Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil.
Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce.
Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu.
Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami.
Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex.
Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku.
Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov.
Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok.
Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte.
Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku.
Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec.
Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch.
Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie.
Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí.
Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom.
Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty.
Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí.
Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky.
Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia.
Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí.
Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí.
Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou.
Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou.
Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať!
Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry.
Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi.
Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom.
Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex.
Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba.
Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň.
Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami.
Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex.
Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku.
So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali.
So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav.
So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár.
So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu.
So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba.
So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól.
So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo.
So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky.
So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne.
So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu.
Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord.
Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa.
Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884.
Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi.
Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord."
Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem.
Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli.
Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme.
Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie.
Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord." Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól.
Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov.
Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil.
Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach.
Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov.
Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo.
Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali.
Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav.
Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár.
Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu.
Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba.
Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord.
Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia.
Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov.
Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska.
Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy.
Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna.
Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby.
Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu.
Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée.
Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou.
Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín.
Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord.
Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky.
Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho.
Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou.
Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord.
Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa.
Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884.
Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi.
Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi. Dosiahli sme to, na čo sme sem prišli – zdolať rekord."
Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť.
Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka.
Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo.
Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera.
Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná.
Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou.
Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou.
Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer.
Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať!
Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry.
Spočiatku bolo všetko v poriadku.
Spočiatku bolo všetko v poriadku. Loď odolávala ľadu.
Spočiatku bolo všetko v poriadku. Loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu.
Spočiatku bolo všetko v poriadku. Loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach.
Spočiatku bolo všetko v poriadku. Loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord.
Spočiatku bolo všetko v poriadku. Loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia.
Spočiatku bolo všetko v poriadku. Loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov.
Spočiatku bolo všetko v poriadku. Loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska.
Spočiatku bolo všetko v poriadku. Loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy.
Spočiatku bolo všetko v poriadku. Loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna.
Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia.
Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí.
Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí.
Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou.
Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou.
Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná.
Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca.
Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein.
Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé.
Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú.
Stačí si vyhľadať rubriku pod názvom Vraždy.
Stačí si vyhľadať rubriku pod názvom Vraždy. George Bernard Shaw
Stačí si vyhľadať rubriku pod názvom Vraždy. George Bernard Shaw George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži.
Stačí si vyhľadať rubriku pod názvom Vraždy. George Bernard Shaw George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži. Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami.
Stačí si vyhľadať rubriku pod názvom Vraždy. George Bernard Shaw George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži. Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti.
Stačí si vyhľadať rubriku pod názvom Vraždy. George Bernard Shaw George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži. Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho.
Stačí si vyhľadať rubriku pod názvom Vraždy. George Bernard Shaw George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži. Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky.
Stačí si vyhľadať rubriku pod názvom Vraždy. George Bernard Shaw George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži. Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku.
Stačí si vyhľadať rubriku pod názvom Vraždy. George Bernard Shaw George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži. Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana.
Stačí si vyhľadať rubriku pod názvom Vraždy. George Bernard Shaw George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži. Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami. Keď sa ľuďom vo vzťahu darí, hovoríme o (úžasne) pozitívnej závislosti, a keď vzťah stroskotáva, hovoríme o (zničujúcej) negatívnej závislosti. Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou.
Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol.
Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili.
Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou.
Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku.
Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku. V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval.
Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku. V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval. A to môže byť iba jedno zo sklamaní.
Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku. V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval. A to môže byť iba jedno zo sklamaní. Mnohí môžu dostať kopačky počas života aj viackrát.
Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku. V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval. A to môže byť iba jedno zo sklamaní. Mnohí môžu dostať kopačky počas života aj viackrát. Na trajektórii opúšťania sa a zotavovania sa existuje určitý vzorec.
Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku. V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval. A to môže byť iba jedno zo sklamaní. Mnohí môžu dostať kopačky počas života aj viackrát. Na trajektórii opúšťania sa a zotavovania sa existuje určitý vzorec. Počas prvej fázy, tzv. protestnej, opustený milenec neoblomne pracuje na tom, aby znovu získal náklonnosť partnera, ktorý ho opustil.
Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina.
Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog.
Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu.
Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá.
Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu.
Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne.
Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy.
Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere.
Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili.
Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy.
Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska.
Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy.
Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna.
Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby.
Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu.
Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée.
Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou.
Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov.
Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil.
Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach.
Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia.
Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól.
Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie.
Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené.
Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól.
Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu.
Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909.
Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal.
Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary.
Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli.
Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod.
Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod.
Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní.
Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre.
Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov.
Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla.
Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil.
Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce.
Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu.
Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti.
Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby.
Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť.
Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí.
Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom.
Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty.
Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí.
Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky.
Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia.
Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí.
Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí.
Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň.
Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou.
Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku.
Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd.
Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou.
Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky.
Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent.
Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší.
Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení.
Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne.
Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky.
Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach.
Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou.
Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku.
Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín.
Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol.
Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne.
Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom.
Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca.
Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina.
Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota.
Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní.
Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť.
Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku.
Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry.
Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti.
Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach.
Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal.
Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí.
Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky.
Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex.
Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba.
Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň.
Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami.
Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex.
Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku.
Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov.
Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok.
Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte.
Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku.
Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska.
Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie.
Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb.
Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou.
Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac.
Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu.
Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu.
Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho.
Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život.
Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb. Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn.
Tento jav je známy ako afektívna porucha.
Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli.
Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby.
Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť.
Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí.
Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom.
Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty.
Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí.
Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky.
Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia.
Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho.
Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky.
Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku.
Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana.
Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou.
Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí.
Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie.
Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou.
Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia.
Tieto dve závislosti lásky sa vyvíjajú už veľmi dlho. Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých.
Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti.
Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach.
Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal.
Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí.
Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky.
Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón.
Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky.
Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním.
Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností.
Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal.
Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku.
Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov.
Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok.
Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte.
Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku.
Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec.
Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch.
Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie.
Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý.
Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje:
Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie.
Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola.
Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby.
Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty.
Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá.
Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota.
Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní.
Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť.
Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku.
Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie. Kryštalizácia je odlišná od idealizácie v tom, že šialene zamilovaná osoba vníma slabé stránky svojho idola. Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry.
To mi udáva smer.
To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať!
To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry.
To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi.
To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom.
To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex.
To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba.
To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň.
To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami.
To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex.
To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí.
To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí.
To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou.
To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou.
To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná.
To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca.
To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein.
To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé.
To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú.
To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná. Ak sú pocity romantickej lásky nevhodné, jedovaté, neopätované alebo s úplnou platnosťou odmietnuté, je to závislosť zničujúca. Ak počiatočná myšlienka nie je úplne absurdná, potom tu nie je žiadna nádej, povedal údajne Einstein. Len málo vysokoškolských pracovníkov a laikov považuje túto romantickú lásku za závislosť. Domnievajú sa, že všetky závislosti sú chorobné a škodlivé. Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí.
Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach.
Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov.
Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo.
Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali.
Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav.
Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár.
Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu.
Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba.
Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól.
Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav. Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo.
Trpia fyzicky aj duševne.
Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom.
Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca.
Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina.
Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog.
Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu.
Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá.
Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu.
Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne.
Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca. Stála som v tmavom laboratóriu na pôde Lekárskej fakulty Alberta Einsteina. Bolo to ešte pred tým, ako som rozpoznala aj tie najmenšie zhluky, ktoré vykazovali aktivitu vo ventrálnej tegmentálnej oblasti alebo VTA, teda oblasti mesencefalonu, tiež známeho ako stredný mozog. Ide o malú továreň v blízkosti spodnej časti mozgu, ktorá vyrába dopamín a týmto prírodným stimulantom zásobí aj iné oblasti v mozgu. Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy.
Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou.
Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky.
Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent.
Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší.
Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení.
Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne.
Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie.
Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná.
Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu.
Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy.
Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom.
Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex.
Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba.
Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň.
Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami.
Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex.
Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku.
Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov.
Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok.
Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte.
Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky.
Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky.
Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach.
Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou.
Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku.
Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín.
Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol.
Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne.
Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom.
Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku. Ale stavila som hlavne na dopamín. Odmietnutí milenci sú stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Trpia fyzicky aj duševne. Potom som s Brownom, psychológom Artom Aronom a s inými zoskenovala mozog ďalším 17-tim milencom. Išlo o 10 žien a 7 mužov, ktorí boli šialene a šťastne zamilovaní po dobu v priemere 7,4 mesiaca.
Táto skúsenosť je vždy iná.
Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu.
Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy.
Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku.
Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život.
Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie.
Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu.
Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod.
Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod.
Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní.
Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí.
Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie.
Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou.
Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia.
Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých.
Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte.
Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť.
Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha.
Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli.
Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby.
Títo muži a ženy vedú normálny život.
Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie.
Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu.
Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod.
Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod.
Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní.
Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre.
Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov.
Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla.
Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil.
U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne.
U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie.
U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná.
U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu.
U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy.
U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku.
U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život.
U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie.
U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu.
U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod.
V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal.
V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary.
V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli.
V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám.
V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka.
V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948.
V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948. Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup.
V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948. Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup. Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri.
V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948. Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup. Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri. O rok neskôr sa britský prieskumník Wally Herbert stal prvým človekom, ktorý došiel k Severnému pólu pešo v rámci veľkolepej, vyše 6 100 kilometrovej plavby Severným ľadovým oceánom.
V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary. Cookove tvrdenia ostávajú záhadou; jeho dokumenty sa stratili a už sa nikdy nenašli. V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948. Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup. Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri. O rok neskôr sa britský prieskumník Wally Herbert stal prvým človekom, ktorý došiel k Severnému pólu pešo v rámci veľkolepej, vyše 6 100 kilometrovej plavby Severným ľadovým oceánom. Príprava Ralph Plaisted nastupuje do lietadla v Montreale počas príprav na suchozemské dobytie Severného pólu.
V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu.
V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée.
V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou.
V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov.
V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil.
V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach.
V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov.
V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo.
V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali.
V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée. Andrée veril, že by sa na Severný pól mohol dostať skôr vzduchom než vodou. Spolu s Nilsom Strindbergom a Knutom Fraenkelom vzlietli 11. júla 1897 z nórskych Špicbergov. Balón sa po troch dňoch zrútil. Trojica pád prežila, ale čoskoro zahynula v neúprosných arktických podmienkach. Európske expedície pokračovali, no bez úspechov. Niektorým sa podarilo dosiahnuť nový rekord, tak ako napríklad talianskej výprave, ktorú viedol princ Luigi Amedeo. So svojím kapitánom Umbertom Cagnim prišli ďalej ako Nansen, ale na Severný pól sa nedostali. Jedným z nich bol aj Robert E. Peary, ktorý v období medzi rokmi 1886 až 1909 podnikol do Arktídy osem výprav.
V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval.
V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval. A to môže byť iba jedno zo sklamaní.
V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval. A to môže byť iba jedno zo sklamaní. Mnohí môžu dostať kopačky počas života aj viackrát.
V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval. A to môže byť iba jedno zo sklamaní. Mnohí môžu dostať kopačky počas života aj viackrát. Na trajektórii opúšťania sa a zotavovania sa existuje určitý vzorec.
V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval. A to môže byť iba jedno zo sklamaní. Mnohí môžu dostať kopačky počas života aj viackrát. Na trajektórii opúšťania sa a zotavovania sa existuje určitý vzorec. Počas prvej fázy, tzv. protestnej, opustený milenec neoblomne pracuje na tom, aby znovu získal náklonnosť partnera, ktorý ho opustil.
V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia.
V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých.
V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte.
V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť.
V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha.
V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli.
V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby.
V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť.
V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí.
V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom.
V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach.
V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord.
V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia.
V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov.
V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska.
V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy.
V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna.
V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby.
V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu.
V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy. Chceli zistiť, či je Nansenova teória správna. Otto Sverdrup prevzal velenie a dohliadal na to, aby vedecké pozorovania pokračovali aj počas pomalej plavby. V auguste 1896 sa konečne dostali na otvorené more a podarilo sa im vrátiť sa do Nórska, čím potvrdili Nansenovu teóriu. Menej úspešná, ale o nič menej nápaditá, bola expedícia balónom, ktorú v roku 1897 zorganizoval švédsky prieskumník Salomon Andrée.
V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám.
V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka.
V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948.
V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948. Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup.
V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948. Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup. Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri.
V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948. Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup. Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri. O rok neskôr sa britský prieskumník Wally Herbert stal prvým človekom, ktorý došiel k Severnému pólu pešo v rámci veľkolepej, vyše 6 100 kilometrovej plavby Severným ľadovým oceánom.
V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948. Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup. Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri. O rok neskôr sa britský prieskumník Wally Herbert stal prvým človekom, ktorý došiel k Severnému pólu pešo v rámci veľkolepej, vyše 6 100 kilometrovej plavby Severným ľadovým oceánom. Príprava Ralph Plaisted nastupuje do lietadla v Montreale počas príprav na suchozemské dobytie Severného pólu.
V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948. Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup. Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri. O rok neskôr sa britský prieskumník Wally Herbert stal prvým človekom, ktorý došiel k Severnému pólu pešo v rámci veľkolepej, vyše 6 100 kilometrovej plavby Severným ľadovým oceánom. Príprava Ralph Plaisted nastupuje do lietadla v Montreale počas príprav na suchozemské dobytie Severného pólu. Jeho tím sa dostal na Severný pól na snežných skútroch na jar v roku 1968.
V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948. Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup. Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri. O rok neskôr sa britský prieskumník Wally Herbert stal prvým človekom, ktorý došiel k Severnému pólu pešo v rámci veľkolepej, vyše 6 100 kilometrovej plavby Severným ľadovým oceánom. Príprava Ralph Plaisted nastupuje do lietadla v Montreale počas príprav na suchozemské dobytie Severného pólu. Jeho tím sa dostal na Severný pól na snežných skútroch na jar v roku 1968. Medzi extázou a vytriezvením vám bude váš milenec pripomínať narkomana.
V nasledujúcich desaťročiach bol Severný pól na dosah vďaka lietadlám. Prvá oficiálna výprava, ktorá vstúpila na 90° zemepisnej šírky, bola sovietska posádka. Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948. Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup. Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri. O rok neskôr sa britský prieskumník Wally Herbert stal prvým človekom, ktorý došiel k Severnému pólu pešo v rámci veľkolepej, vyše 6 100 kilometrovej plavby Severným ľadovým oceánom. Príprava Ralph Plaisted nastupuje do lietadla v Montreale počas príprav na suchozemské dobytie Severného pólu. Jeho tím sa dostal na Severný pól na snežných skútroch na jar v roku 1968. Medzi extázou a vytriezvením vám bude váš milenec pripomínať narkomana. Ako sa dozviete o skutkoch vykonaných v mene lásky?
V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy.
V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín.
V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb.
V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň.
V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou.
V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku.
V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd.
V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou.
V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky.
V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent.
V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť.
V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí.
V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom.
V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty.
V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí.
V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky.
V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia.
V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí.
V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí.
V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí. Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou.
V pozadí je loď Alert obklopená ľadovými kryhami.
V pozadí je loď Alert obklopená ľadovými kryhami. Rytina z konca 19. storočia.
V pozadí je loď Alert obklopená ľadovými kryhami. Rytina z konca 19. storočia. Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad.
V pozadí je loď Alert obklopená ľadovými kryhami. Rytina z konca 19. storočia. Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad. Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra.
V pozadí je loď Alert obklopená ľadovými kryhami. Rytina z konca 19. storočia. Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad. Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem."
V pozadí je loď Alert obklopená ľadovými kryhami. Rytina z konca 19. storočia. Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad. Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním.
V pozadí je loď Alert obklopená ľadovými kryhami. Rytina z konca 19. storočia. Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad. Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR).
V pozadí je loď Alert obklopená ľadovými kryhami. Rytina z konca 19. storočia. Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad. Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín.
V pozadí je loď Alert obklopená ľadovými kryhami. Rytina z konca 19. storočia. Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad. Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord.
V pozadí je loď Alert obklopená ľadovými kryhami. Rytina z konca 19. storočia. Posádka polárnej výpravy Georga Naresa v rokoch 1875 – 1876 používala na vybudovanie dokov pre ich dve lode píly na ľad. Aj napriek tomu ľadové kryhy rýchlo plavidlá uväzňovali. Člen posádky lode Alert Albert Hastings Markham si zapísal: "Veľký plávajúci ľadovec narazil do lode a vytlačil ju do výšky poldruha metra. Na ten zvuk škrípajúcich trámov a skuvíňajúceho dreva nikdy nezabudnem." V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky.
V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy.
V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio.
V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal.
V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila.
V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru.
V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky.
V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch.
V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882.
V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska.
V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882. O tri roky neskôr sa vrak lode Jeannette prekvapivo objavil na pobreží Grónska. Nórsky vedec a prieskumník Fridtjof Nansen vďaka nemu utvoril teóriu o existencii morského toku, ktorý sa mal tiahnuť cez celý Severný ľadový oceán.
V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním.
V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR).
V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín.
V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord.
V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky.
V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho.
V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou.
V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord.
V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa.
V roku 1881 sa pokúsila dosiahnuť Severný pól ďalšia významná americká expedícia s vedeckým zameraním. Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884.
V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje.
V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment.
V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie.
V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala.
V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme).
V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií.
V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií.
V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza?
V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant.
V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky.
V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex.
V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku.
V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov.
V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok.
V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte.
V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku.
V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec.
V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch.
V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie.
V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý.
V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere.
V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili.
V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy.
V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín.
V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb.
V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň.
V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou.
V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku.
V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd.
V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou.
V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov.
V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia.
V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól.
V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie.
V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené.
V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól.
V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu.
V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909.
V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal.
V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól. Cookovo meno upadlo, zatiaľ čo Peary si užíval slávu. Peary a Cook medzi sebou bojujú o prvenstvo na Severnom póle. Titulná strana parížskeho časopisu Le Petit Journal z roku 1909. V 80.-tych rokoch minulého storočia Národná zemepisná spoločnosť prehodnotila Pearyho dokumenty a zistila, že sa na Severný pól nedostal. Iní experti tvrdia, že prvým bol Henson, a nie Peary.
V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme).
V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií.
V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií.
V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza?
V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant.
V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky.
V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky.
V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach.
V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou.
V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach. Myslela som si, že nízka aktivita v oblasti, v ktorej sa vytvára serotonín, môže vytvoriť dotieravé a obsedantné myšlienky spojené s romantickou vášňou. Nakoniec som čakala, že do hry vstúpi mnoho ďalších neurochemických systémov, ktoré vyvolávajú rozličné emócie, pohnútky, myšlienkové pochody a sú výsledkom poznávacej činnosti a správania typického pre romantickú lásku.
V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb.
V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň.
V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou.
V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku.
V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd.
V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou.
V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky.
V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent.
V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší.
V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň. Keďže VTA leží v blízkosti primitívnych oblastí mozgu, ktoré sú prepojené s pocitmi hladu a smädu, uvedomila som si, že romantická láska je u ľudí základnou hnacou silou. Môj kolega Brown, ktorý má na starosti röntgenové snímanie mozgu, pridal zaujímavú myšlienku. Romantická láska je podľa neho rovnako dôležitým mechanizmom na prežitie ako uspokojiť smäd. Táto hnacia sila, tento mechanizmus dôležitý na prežitie, je tiež závislosťou. Avšak nie sme jediné bytosti, ktoré zdedili chémiu lásky. Keď samica hraboša prérijného začne prejavovať záujem o samca toho istého druhu, v niektorej z častí odmeňovania mozgu sa zvýši hladina dopamínu o 50 percent. Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení.
V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal.
V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to.
V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci.
V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli.
V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky.
V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba.
V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa.
V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu.
V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca.
V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú.
Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu.
Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho.
Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život.
Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn.
Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca.
Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou.
Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ.
Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal.
Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to.
Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci.
Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie.
Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól.
Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy.
Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio.
Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal.
Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila.
Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru.
Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky.
Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch.
Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky. Posádka lode Jeannette opustila zaseknuté plavidlo, aby vyhľadala pomoc až po dvoch rokoch. Rytina z roku 1882.
Vezmite si romantickú lásku.
Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana.
Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou.
Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí.
Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie.
Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou.
Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia.
Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých.
Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte.
Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť.
Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana.
Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou.
Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí.
Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie.
Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou.
Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia.
Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých.
Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte.
Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť.
Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha.
Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR).
Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín.
Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord.
Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky.
Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho.
Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou.
Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord.
Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa.
Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884.
Viedol ju prvý poručík Adolphus Greely z Piateho pluku kavalérie Spojených štátov. Cieľom expedície Lady Franklin bolo založiť meteorologickú stanicu v rámci projektu Medzinárodný polárny rok (MPR). Spolupráca začala v roku 1879, keď pri vedeckom výskume spojilo sily dvanásť krajín. Cieľom expedície nebolo pre Spojené štáty iba zbierať vedecké poznatky, zároveň sa chceli dostať ďalej než Briti, ktorí vtedy držali rekord. Napriek vysokým očakávaniam sa Greelyho expedícia skončila tragicky. Prežilo iba sedem z pôvodných dvadsiatich piatich členov expedície vrátane Greelyho. Nedostatočná príprava v kombinácii s drsným počasím spôsobila, že dodanie nevyhnutných zásob a potravín pre posádku sa oneskorilo. Z týchto dôvodov museli zostať na Ellesmerovom ostrove celé tri ročné obdobia a trpeli hladom, únavou a zimou. Spojeným štátom sa podarilo prelomiť rekord. Dostali sa ďalej než ostatné expedície, ale stálo ich to príliš veľa. Rytina zachytáva pochmúrnu atmosféru v stane poručíka Adolphusa Greelyho na Ellesmerovom ostrove, ktorá ohromila záchrannú skupinu po ich príchode v júni 1884. Adolphus Greely po svojej záchrane v roku 1884 údajne povedal: "Sme tu, umierame ako chlapi.
Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól.
Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever.
Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky.
Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt.
Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov.
Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia.
Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól.
Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie.
Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené.
Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené. Národná zemepisná spoločnosť potvrdila správnosť Pearyho dokumentov a uznala, že sa naozaj dostal na Severný pól.
Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov.
Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku.
Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku. Loď odolávala ľadu.
Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku. Loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu.
Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku. Loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach.
Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku. Loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord.
Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku. Loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia.
Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku. Loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov.
Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku. Loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska.
Vyplával v roku 1893 s malou posádkou dvanástich mužov. Spočiatku bolo všetko v poriadku. Loď odolávala ľadu. Avšak asi po roku plavby si Nansen uvedomil, že jeho plán ho možno predsa len neprivedie k Severnému pólu. V marci 1895 sa rozhodol, že sa na pól vydá na lyžiach a saniach. Spolu s kolegom Hjalmarom Johansenom vytvorili nový rekord. Aj napriek krutým podmienkam na Zemi Františka Jozefa sa dostali ďalej ako ich predchodcovia. Napokon si museli postaviť prístrešok a prezimovať na ostrove, ktorý je dnes známy ako Jacksonov ostrov. Svoj názov dostal na počesť britského polárneho prieskumníka Fredericka Jacksona, ktorý v roku 1896 zachránil Nansena a Johansena a priviedol ich späť do Nórska. Medzitým sa zvyšok posádky lode Fram nechal unášať ľadovými kryhami Arktídy.
Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948.
Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948. Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup.
Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948. Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup. Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri.
Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948. Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup. Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri. O rok neskôr sa britský prieskumník Wally Herbert stal prvým človekom, ktorý došiel k Severnému pólu pešo v rámci veľkolepej, vyše 6 100 kilometrovej plavby Severným ľadovým oceánom.
Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948. Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup. Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri. O rok neskôr sa britský prieskumník Wally Herbert stal prvým človekom, ktorý došiel k Severnému pólu pešo v rámci veľkolepej, vyše 6 100 kilometrovej plavby Severným ľadovým oceánom. Príprava Ralph Plaisted nastupuje do lietadla v Montreale počas príprav na suchozemské dobytie Severného pólu.
Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948. Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup. Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri. O rok neskôr sa britský prieskumník Wally Herbert stal prvým človekom, ktorý došiel k Severnému pólu pešo v rámci veľkolepej, vyše 6 100 kilometrovej plavby Severným ľadovým oceánom. Príprava Ralph Plaisted nastupuje do lietadla v Montreale počas príprav na suchozemské dobytie Severného pólu. Jeho tím sa dostal na Severný pól na snežných skútroch na jar v roku 1968.
Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948. Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup. Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri. O rok neskôr sa britský prieskumník Wally Herbert stal prvým človekom, ktorý došiel k Severnému pólu pešo v rámci veľkolepej, vyše 6 100 kilometrovej plavby Severným ľadovým oceánom. Príprava Ralph Plaisted nastupuje do lietadla v Montreale počas príprav na suchozemské dobytie Severného pólu. Jeho tím sa dostal na Severný pól na snežných skútroch na jar v roku 1968. Medzi extázou a vytriezvením vám bude váš milenec pripomínať narkomana.
Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948. Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup. Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri. O rok neskôr sa britský prieskumník Wally Herbert stal prvým človekom, ktorý došiel k Severnému pólu pešo v rámci veľkolepej, vyše 6 100 kilometrovej plavby Severným ľadovým oceánom. Príprava Ralph Plaisted nastupuje do lietadla v Montreale počas príprav na suchozemské dobytie Severného pólu. Jeho tím sa dostal na Severný pól na snežných skútroch na jar v roku 1968. Medzi extázou a vytriezvením vám bude váš milenec pripomínať narkomana. Ako sa dozviete o skutkoch vykonaných v mene lásky?
Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948. Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup. Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri. O rok neskôr sa britský prieskumník Wally Herbert stal prvým človekom, ktorý došiel k Severnému pólu pešo v rámci veľkolepej, vyše 6 100 kilometrovej plavby Severným ľadovým oceánom. Príprava Ralph Plaisted nastupuje do lietadla v Montreale počas príprav na suchozemské dobytie Severného pólu. Jeho tím sa dostal na Severný pól na snežných skútroch na jar v roku 1968. Medzi extázou a vytriezvením vám bude váš milenec pripomínať narkomana. Ako sa dozviete o skutkoch vykonaných v mene lásky? Stačí si vyhľadať rubriku pod názvom Vraždy.
Vysadili ju priamo na mieste v roku 1948. Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup. Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri. O rok neskôr sa britský prieskumník Wally Herbert stal prvým človekom, ktorý došiel k Severnému pólu pešo v rámci veľkolepej, vyše 6 100 kilometrovej plavby Severným ľadovým oceánom. Príprava Ralph Plaisted nastupuje do lietadla v Montreale počas príprav na suchozemské dobytie Severného pólu. Jeho tím sa dostal na Severný pól na snežných skútroch na jar v roku 1968. Medzi extázou a vytriezvením vám bude váš milenec pripomínať narkomana. Ako sa dozviete o skutkoch vykonaných v mene lásky? Stačí si vyhľadať rubriku pod názvom Vraždy. George Bernard Shaw
Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom.
Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty.
Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí.
Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky.
Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia.
Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí.
Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí.
Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou.
Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou.
Väčšina opustených mužov a žien pociťuje príznaky, ktoré sú podobné abstinenčným príznakom. Ide hlavne o námietky, záchvaty plaču, letargiu, úzkosť, poruchy spánku (príliš veľa alebo príliš málo spánku), stratu chuti do jedla alebo prejedanie sa, podráždenosť a pocit neustálej samoty. Milenci sa môžu stať závislými tak ako drogovo závislí. Ešte dlho po ukončení vzťahu v nich môžu isté udalosti, ľudia, miesta, piesne alebo iné vonkajšie podnety súvisiace s rozchodom vyvolať nepríjemné spomienky. Spustia novú lavínu túžby, znepokojivé myšlienky, neustálu potrebu volania si, písania si alebo náhodného stretnutia. To všetko v nádeji, že sa románik opäť oživí. Láska sa neustále spája s prejavmi všetkých závislostí. Niektorí psychológovia prišli k záveru, že romantická láska sa môže teoreticky stať závislosťou. Myslím si, že romantická láska je závislosťou. Ako som už spomenula, je to závislosť v najlepšom zmysle slova, keď je láska opätovaná, netoxická a primeraná.
Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby.
Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty.
Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá.
Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota.
Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní.
Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť.
Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku.
Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry.
Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti.
Väčšina osôb, ktoré Tennovová pozorovala, dokázala spísať zoznam zlyhaní milovanej osoby. Jednoducho si tieto nedostatky nevšímali, alebo presvedčili sami seba o tom, že išlo o jedinečné a neodolateľné defekty. Chaucer hovorí: Láska je slepá. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti poukázali počas fantazírovania na tri dominantné pocity: túžba, nádej a neistota. Ak osoba, ktorú milujete, reaguje pozitívne, zbláznený partner si bude tieto vzácne fragmenty prehrávať v mysli niekoľko dní. Ak jedna alebo druhá strana pokus o zblíženie odmietne, z neistoty sa môže stať zúfalstvo a nevšímavosť. Milenec sa bude bezcieľne potulovať a premýšľať, až kým sa mu nepodarí ospravedlniť svoj neúspech a nenájde odpoveď na otázku. Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach.
Výsledky boli ohromujúce.
Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu.
Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti.
Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách.
Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol.
Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili.
Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou.
Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku.
Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku. V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval.
Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku. V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval. A to môže byť iba jedno zo sklamaní.
Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla.
Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil.
Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce.
Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu.
Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti.
Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách.
Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol.
Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili.
Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou.
Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili. Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku.
Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre.
Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov.
Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla.
Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil.
Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce.
Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu.
Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti.
Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách.
Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol.
Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov. Všetci povedali, že strávili viac ako 85 percent bdenia premýšľaním o osobe, ktorá ich odmietla. A všetci túžili po tom, aby sa partner, ktorý ich opustil, vrátil. Výsledky boli ohromujúce. K aktivácii mozgu došlo v niekoľkých oblastiach systému odmeňovania mozgu. Aktívne boli oblasti VTA spojené s pocitmi intenzívnej romantickej lásky, ventrálne pallidum spojené s pocitmi silnej náklonnosti, insulárny kortex a predná cingulárna kôra, s ktorými sa spája bolesť, úzkosť a utrpenie prepojené s fyzickou bolesťou a nucleus accumbens a orbitofrontálny/prefrontálny kortex, teda mozgové oblasti, ktoré vyhodnocujú, čo človek získal a stratil, rovnako ako jeho túžby a závislosti. Najdôležitejšia pre našu štúdiu bola korelácia oblastí mozgu, ktoré analyzujú túžbu u drogovo závislých na kokaíne a iných drogách. Stručne povedané, podľa našich údajov zo skenovania mozgu, sú títo odmietnutí milenci stále šialene zamilovaní a lipnú na partnerovi, ktorý ich zavrhol. Rovnako ako myš, ktorá posadnuto behá v koliesku (pre hlodavce), aj oni sú posadnutí premýšľaním nad tým, čo stratili.
Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn.
Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca.
Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou.
Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ.
Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal.
Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to.
Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci.
Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli.
Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky.
Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba.
Všetko to začína nepokojnou mysľou.
Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ.
Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal.
Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to.
Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci.
Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli.
Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky.
Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba.
Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa.
Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to. Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu.
Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch.
Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie.
Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý.
Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje:
Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie.
Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou.
Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club
Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje.
Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment.
Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou. Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie.
Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou.
Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac.
Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu.
Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu.
Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho.
Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život.
Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn.
Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca.
Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou.
Z ich odpovedí, rovnako aj denníkov a iných osobných záznamov, Tennovová identifikovala charakteristiky, ktoré sú spoločné pre stav byť zamilovaný,  ktorý nazvala limerenciou. Prvým rozhodujúcim aspektom romantickej lásky je jej vznik, teda okamih, kedy váš partner začne pre vás znamenať niečo viac. Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ.
Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem.
Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli.
Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme.
Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie.
Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól.
Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy.
Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio.
Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal.
Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila.
Z pôvodných dvadsiatich piatich členov prežilo iba sedem. Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru.
Z časopisu Culture club
Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje.
Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment.
Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie.
Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala.
Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme).
Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií.
Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií.
Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza?
Z časopisu Culture club V roku 1996 som pracovala na projekte, ktorého cieľom bolo zistiť, čo sa deje v mozgu, keď sa človek bezpodmienečne a šialene zamiluje. Najskôr som naplánovala experiment. Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant.
Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou.
Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku.
Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku. V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval.
Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku. V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval. A to môže byť iba jedno zo sklamaní.
Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku. V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval. A to môže byť iba jedno zo sklamaní. Mnohí môžu dostať kopačky počas života aj viackrát.
Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku. V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval. A to môže byť iba jedno zo sklamaní. Mnohí môžu dostať kopačky počas života aj viackrát. Na trajektórii opúšťania sa a zotavovania sa existuje určitý vzorec.
Zamilovaný človek túži po stretnutí s milujúcou osobou, ktorá ho zavrhla, alebo skôr so svojou závislosťou. Len málo z nás nespozná lásku. V jednej americkej univerzitnej komunite 93 percent mužov aj žien uviedlo, že ich odvrhol niekto, koho vášnivo milovali a 95 percent uviedlo, že odmietli niekoho, kto sa do nich skutočne zamiloval. A to môže byť iba jedno zo sklamaní. Mnohí môžu dostať kopačky počas života aj viackrát. Na trajektórii opúšťania sa a zotavovania sa existuje určitý vzorec. Počas prvej fázy, tzv. protestnej, opustený milenec neoblomne pracuje na tom, aby znovu získal náklonnosť partnera, ktorý ho opustil.
Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci.
Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli.
Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky.
Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba.
Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa.
Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu.
Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca.
Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú.
Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca.
Zaujíma vás, čo si objekt vášho záujmu myslí o knihe, ktorú čítate, o filme, ktorý ste videli alebo o probléme vo vašej práci. A každý zlomok sekundy, ktorý ste spolu prežili, si znova prehrávate a skúmate vo vašej mysli. Nikdy nezabudnem na ten pocit, keď som prvýkrát uvidela výsledky. Mala som pocit, že vyskočím do neba. Najskôr sa tieto predstavy objavujú ako snívanie počas dňa. Niektorí tvrdia, že keď posadnutosť naberie na sile, dokážu 85 až 100 percent svojho času nepretržite rozmýšľať o objekte svojho záujmu. A sú zbláznení do jediného jednotlivca. Fixovaním sa na jednu osobu milenci strácajú schopnosť sústrediť sa na iné veci, ako napríklad na každodenné povinnosti, prácu, školu a ľahko sa rozptyľujú. Dokonca sa začnú zameriavať na triviálne povahové črty zbožňovaného jednotlivca. Tieto vlastnosti následne zveličujú, čo môžeme nazvať procesom kryštalizácie.
Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky.
Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku.
Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana.
Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou.
Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí.
Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie.
Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou.
Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia.
Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých.
Začalo to asi pred 3,2 miliónmi rokov, keď Lucy so svojimi príbuznými a priateľmi blúdili po pastvinách východnej Afriky. Vezmite si romantickú lásku. Veď aj spokojný milenec má všetky vlastnosti narkomana. Aj láskou posadnutí muži a ženy túžia po emocionálnom a fyzickom spojení s milovanou osobou. Táto túžba je súčasťou všetkých závislostí. Pri pomyslení na objekt svojho záujmu milenci tiež pociťujú nával vzrušenia, čo je forma istej intoxikácie. Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte.
Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu.
Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu.
Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho.
Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život.
Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn.
Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca.
Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou.
Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ.
Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal.
Začínate sa (zámerne) sústreďovať na danú osobu. Vedci hovoria o prvom náznaku záujmu. Môže ísť o dlhoročného kamaráta, ktorého vidíte v inom svetle alebo o niekoho cudzieho. Ako však povedal jeden z Tennovovej probandov: Zmenil sa celý môj život. Všetka moja pozornosť sa upriamila na môj nový objekt záujmu, na Marilyn. Romantická láska sa ďalej rozvíja podľa konkrétneho vzorca. Všetko to začína nepokojnou mysľou. Myšlienky o objekte vášho záujmu zaplavujú vašu myseľ. V ušiach vám stále rezonujú slová, ktoré povedal. Predstavujete si jej úsmev, pripomínate si rôzne odpovede, jedinečné okamihy, dvojzmyselné významy slov a vychutnávate si to.
Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup.
Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup. Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri.
Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup. Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri. O rok neskôr sa britský prieskumník Wally Herbert stal prvým človekom, ktorý došiel k Severnému pólu pešo v rámci veľkolepej, vyše 6 100 kilometrovej plavby Severným ľadovým oceánom.
Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup. Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri. O rok neskôr sa britský prieskumník Wally Herbert stal prvým človekom, ktorý došiel k Severnému pólu pešo v rámci veľkolepej, vyše 6 100 kilometrovej plavby Severným ľadovým oceánom. Príprava Ralph Plaisted nastupuje do lietadla v Montreale počas príprav na suchozemské dobytie Severného pólu.
Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup. Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri. O rok neskôr sa britský prieskumník Wally Herbert stal prvým človekom, ktorý došiel k Severnému pólu pešo v rámci veľkolepej, vyše 6 100 kilometrovej plavby Severným ľadovým oceánom. Príprava Ralph Plaisted nastupuje do lietadla v Montreale počas príprav na suchozemské dobytie Severného pólu. Jeho tím sa dostal na Severný pól na snežných skútroch na jar v roku 1968.
Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup. Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri. O rok neskôr sa britský prieskumník Wally Herbert stal prvým človekom, ktorý došiel k Severnému pólu pešo v rámci veľkolepej, vyše 6 100 kilometrovej plavby Severným ľadovým oceánom. Príprava Ralph Plaisted nastupuje do lietadla v Montreale počas príprav na suchozemské dobytie Severného pólu. Jeho tím sa dostal na Severný pól na snežných skútroch na jar v roku 1968. Medzi extázou a vytriezvením vám bude váš milenec pripomínať narkomana.
Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup. Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri. O rok neskôr sa britský prieskumník Wally Herbert stal prvým človekom, ktorý došiel k Severnému pólu pešo v rámci veľkolepej, vyše 6 100 kilometrovej plavby Severným ľadovým oceánom. Príprava Ralph Plaisted nastupuje do lietadla v Montreale počas príprav na suchozemské dobytie Severného pólu. Jeho tím sa dostal na Severný pól na snežných skútroch na jar v roku 1968. Medzi extázou a vytriezvením vám bude váš milenec pripomínať narkomana. Ako sa dozviete o skutkoch vykonaných v mene lásky?
Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup. Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri. O rok neskôr sa britský prieskumník Wally Herbert stal prvým človekom, ktorý došiel k Severnému pólu pešo v rámci veľkolepej, vyše 6 100 kilometrovej plavby Severným ľadovým oceánom. Príprava Ralph Plaisted nastupuje do lietadla v Montreale počas príprav na suchozemské dobytie Severného pólu. Jeho tím sa dostal na Severný pól na snežných skútroch na jar v roku 1968. Medzi extázou a vytriezvením vám bude váš milenec pripomínať narkomana. Ako sa dozviete o skutkoch vykonaných v mene lásky? Stačí si vyhľadať rubriku pod názvom Vraždy.
Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup. Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri. O rok neskôr sa britský prieskumník Wally Herbert stal prvým človekom, ktorý došiel k Severnému pólu pešo v rámci veľkolepej, vyše 6 100 kilometrovej plavby Severným ľadovým oceánom. Príprava Ralph Plaisted nastupuje do lietadla v Montreale počas príprav na suchozemské dobytie Severného pólu. Jeho tím sa dostal na Severný pól na snežných skútroch na jar v roku 1968. Medzi extázou a vytriezvením vám bude váš milenec pripomínať narkomana. Ako sa dozviete o skutkoch vykonaných v mene lásky? Stačí si vyhľadať rubriku pod názvom Vraždy. George Bernard Shaw
Zdalo sa však, že bádatelia zanevreli na suchozemský prístup. Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri. O rok neskôr sa britský prieskumník Wally Herbert stal prvým človekom, ktorý došiel k Severnému pólu pešo v rámci veľkolepej, vyše 6 100 kilometrovej plavby Severným ľadovým oceánom. Príprava Ralph Plaisted nastupuje do lietadla v Montreale počas príprav na suchozemské dobytie Severného pólu. Jeho tím sa dostal na Severný pól na snežných skútroch na jar v roku 1968. Medzi extázou a vytriezvením vám bude váš milenec pripomínať narkomana. Ako sa dozviete o skutkoch vykonaných v mene lásky? Stačí si vyhľadať rubriku pod názvom Vraždy. George Bernard Shaw George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži.
Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi.
Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom.
Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex.
Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba.
Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň.
Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami.
Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex.
Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku.
Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov.
Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba. Chceli by svojim milovaným zavolať, napísať, pozvať ich von, ale predovšetkým opätovať ich vášeň. Sexuálnu túžbu prekonáva emocionálna väzba medzi šialene zamilovanými mužmi a ženami. V skutočnosti 95 percent žien a 91 percent mužov, ktorých Tennovová pozorovala negovalo výrok: Najlepšie na láske je sex. Tieto pocity sa môžu objaviť v každom veku. Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok.
Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo.
Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky.
Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne.
Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu.
Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól.
Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever.
Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky.
Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt.
Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov.
Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia.
Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov.
Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok.
Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte.
Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku.
Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec.
Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch.
Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie.
Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý.
Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje:
Zistila som to, keď som zostavila môj vlastný dotazník na tému romantická láska a zozbierala údaje od 437 Američanov a 402 Japoncov. Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie.
Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri.
Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri. O rok neskôr sa britský prieskumník Wally Herbert stal prvým človekom, ktorý došiel k Severnému pólu pešo v rámci veľkolepej, vyše 6 100 kilometrovej plavby Severným ľadovým oceánom.
Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri. O rok neskôr sa britský prieskumník Wally Herbert stal prvým človekom, ktorý došiel k Severnému pólu pešo v rámci veľkolepej, vyše 6 100 kilometrovej plavby Severným ľadovým oceánom. Príprava Ralph Plaisted nastupuje do lietadla v Montreale počas príprav na suchozemské dobytie Severného pólu.
Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri. O rok neskôr sa britský prieskumník Wally Herbert stal prvým človekom, ktorý došiel k Severnému pólu pešo v rámci veľkolepej, vyše 6 100 kilometrovej plavby Severným ľadovým oceánom. Príprava Ralph Plaisted nastupuje do lietadla v Montreale počas príprav na suchozemské dobytie Severného pólu. Jeho tím sa dostal na Severný pól na snežných skútroch na jar v roku 1968.
Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri. O rok neskôr sa britský prieskumník Wally Herbert stal prvým človekom, ktorý došiel k Severnému pólu pešo v rámci veľkolepej, vyše 6 100 kilometrovej plavby Severným ľadovým oceánom. Príprava Ralph Plaisted nastupuje do lietadla v Montreale počas príprav na suchozemské dobytie Severného pólu. Jeho tím sa dostal na Severný pól na snežných skútroch na jar v roku 1968. Medzi extázou a vytriezvením vám bude váš milenec pripomínať narkomana.
Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri. O rok neskôr sa britský prieskumník Wally Herbert stal prvým človekom, ktorý došiel k Severnému pólu pešo v rámci veľkolepej, vyše 6 100 kilometrovej plavby Severným ľadovým oceánom. Príprava Ralph Plaisted nastupuje do lietadla v Montreale počas príprav na suchozemské dobytie Severného pólu. Jeho tím sa dostal na Severný pól na snežných skútroch na jar v roku 1968. Medzi extázou a vytriezvením vám bude váš milenec pripomínať narkomana. Ako sa dozviete o skutkoch vykonaných v mene lásky?
Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri. O rok neskôr sa britský prieskumník Wally Herbert stal prvým človekom, ktorý došiel k Severnému pólu pešo v rámci veľkolepej, vyše 6 100 kilometrovej plavby Severným ľadovým oceánom. Príprava Ralph Plaisted nastupuje do lietadla v Montreale počas príprav na suchozemské dobytie Severného pólu. Jeho tím sa dostal na Severný pól na snežných skútroch na jar v roku 1968. Medzi extázou a vytriezvením vám bude váš milenec pripomínať narkomana. Ako sa dozviete o skutkoch vykonaných v mene lásky? Stačí si vyhľadať rubriku pod názvom Vraždy.
Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri. O rok neskôr sa britský prieskumník Wally Herbert stal prvým človekom, ktorý došiel k Severnému pólu pešo v rámci veľkolepej, vyše 6 100 kilometrovej plavby Severným ľadovým oceánom. Príprava Ralph Plaisted nastupuje do lietadla v Montreale počas príprav na suchozemské dobytie Severného pólu. Jeho tím sa dostal na Severný pól na snežných skútroch na jar v roku 1968. Medzi extázou a vytriezvením vám bude váš milenec pripomínať narkomana. Ako sa dozviete o skutkoch vykonaných v mene lásky? Stačí si vyhľadať rubriku pod názvom Vraždy. George Bernard Shaw
Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri. O rok neskôr sa britský prieskumník Wally Herbert stal prvým človekom, ktorý došiel k Severnému pólu pešo v rámci veľkolepej, vyše 6 100 kilometrovej plavby Severným ľadovým oceánom. Príprava Ralph Plaisted nastupuje do lietadla v Montreale počas príprav na suchozemské dobytie Severného pólu. Jeho tím sa dostal na Severný pól na snežných skútroch na jar v roku 1968. Medzi extázou a vytriezvením vám bude váš milenec pripomínať narkomana. Ako sa dozviete o skutkoch vykonaných v mene lásky? Stačí si vyhľadať rubriku pod názvom Vraždy. George Bernard Shaw George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži.
Zmenilo sa to až v 60.-tych rokoch 20. storočia, keď Ralph Plaisted, poisťovací agent z Minnesoty, úspešne zavŕšil prvú suchozemskú výpravu na Severný pól. Dostal sa naň na snežnom skútri. O rok neskôr sa britský prieskumník Wally Herbert stal prvým človekom, ktorý došiel k Severnému pólu pešo v rámci veľkolepej, vyše 6 100 kilometrovej plavby Severným ľadovým oceánom. Príprava Ralph Plaisted nastupuje do lietadla v Montreale počas príprav na suchozemské dobytie Severného pólu. Jeho tím sa dostal na Severný pól na snežných skútroch na jar v roku 1968. Medzi extázou a vytriezvením vám bude váš milenec pripomínať narkomana. Ako sa dozviete o skutkoch vykonaných v mene lásky? Stačí si vyhľadať rubriku pod názvom Vraždy. George Bernard Shaw George Bernard Shaw spoznal silu romantickej lásky a náklonnosti na vlastnej koži. Romantická láska a náklonnosť sú podľa neho závislosťami.
Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie.
Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala.
Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme).
Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií.
Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií.
Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza?
Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant.
Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky.
Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky.
Zozbierala som údaje o aktivite mozgu (pomocou funkčnej magnetickej rezonancie alebo fMRI) počas toho, ako šialene zamilovaní respondenti plnili dve samostatné úlohy: pozerali by sa na fotografiu milovanej osoby a sledovali by fotografiu človeka, ktorý by v respondentoch nevyvolal žiadne pozitívne alebo negatívne emócie. Pri pozeraní sa na fotografiu s milovanou osobou a na neutrálnu fotografiu by respondenti vykonávali činnosť, ktorá by ich rozptyľovala. V tomto prípade by som na obrazovke premietala väčšie číslo (napríklad 6 137) a poprosila respondentov, aby od tohto čísla začali počítať odzadu z pamäti v inkrementoch po sedem (ide o kladné alebo záporné číslo, o ktoré dané číslo zväčšujeme). Myslela som si, že keď budú vystavení stimulom pripomínajúcim ich milovaných a neutrálnym podnetom, že ich myseľ sa zbaví silných emócií. Potom by som porovnala mozgové aktivity, počas všetkých troch situácií. Moja hypotéza? Domnievala som sa, že nájdem zvýšenú aktivitu v tej časti mozgovej siete, ktorá vytvára dopamín, prírodný stimulant. Táto oblasť mozgu generuje energiu, eufóriu, túžbu, sústredenosť a motiváciu, hlavné črty romantickej lásky. Taktiež som predpokladala, že vyššie množstvo neurochemického noradrenalínu v mozgu môže prispieť k šialenstvu, pretože daný neurotransmiter má za následok sústredenie sa a motiváciu, ale aj niektoré z telesných prejavov romantickej lásky. Ide napríklad o motýliky v žalúdku, roztrasené kolená a sucho v ústach.
Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší.
Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení.
Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne.
Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie.
Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná.
Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu.
Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy.
Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku.
Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život.
Zvýšenie dopamínu v mozgu spôsobí, že aj samec ovce bude v očiach samice atraktívnejší. Nervový mechanizmus súvisiaci s príťažlivosťou sa vyvinul u mnohých druhov vtákov a cicavcov tak, aby jednotlivcom umožnil uprednostniť a zamerať sa na konkrétnych páriacich sa partneroch, čím sa ušetrí drahocenný čas a energia pri dvorení. U väčšiny druhov však príťažlivosť trvá krátko a môže ísť o minúty, hodiny, dni alebo týždne. Intenzívna romantická láska v ranom štádiu môže u ľudí trvať oveľa dlhšie. Táto skúsenosť je vždy iná. Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie.
Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky.
Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním.
Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností.
Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal.
Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť.
Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka.
Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo.
Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera.
Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná.
Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť. Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou.
Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu.
Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy.
Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku.
Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život.
Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie.
Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu.
Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod.
Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod.
Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní.
Základná činnosť dopamínu (ako aj noradrenalínu a serotonínu) sa u každého líši. Teoreticky môžu zmeniť priebeh zamilovania a pretrvávania vo vzťahu. Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre.
Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach.
Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal.
Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí.
Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky.
Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón.
Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky.
Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním.
Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností.
Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal.
Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností. Francúzsky románopisec 19. storočia Stendhal tento pocit dokonale opísal. Spomenul si na popoludnie, kedy sa prechádzal so svojou milou a napísal: Vždy, keď som podal Léonore ruku, mal som pocit, že spadnem a musel som premýšľať, ako správne chodiť.
Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá.
Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu.
Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne.
Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy.
Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere.
Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili.
Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy.
Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín.
Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb.
Zároveň sme zaznamenali aktivitu v iných častiach mozgu, ale oblasť VTA bola veľmi dôležitá. Je súčasťou systému odmeny mozgu, mozgovej siete, ktorá generuje pocit nedostatku, chuť hľadať, túžbu, energiu, sústredenie a motiváciu. Fičia na prírodnom amfetamíne. Muži cítia túto vášeň rovnako intenzívne ako ženy. V tejto súvislosti Tennovová vzhľadom na viac než 800 respondentov vyhodnotila, že muži aj ženy zažili intenzívnu vášeň v takmer rovnakom percentuálnom pomere. S mojimi kolegami sme tento predpoklad potvrdili. V našej štúdii zameranej na mladých šťastných milencov s pomocou fMRI muži preukázali rovnakú aktivitu v oblasti VTA a iných nervových dráhach súvisiacich s romantickou vášňou ako ženy. Navyše pri opakovaní experimentu so skenovaním mozgu v Číne miestni respondenti zaznamenali rovnakú aktivitu vo VTA a v oblasti, v ktorej sa vytvára dopamín. V tomto prípade hovoríme o neurochemických dráhach plných potrieb. Takmer každý človek na tejto Zemi pociťuje rovnakú vášeň.
Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú.
Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí.
Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje).
Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí.
Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia.
Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami.
Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej.
Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska.
Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie.
Údaje však túto hypotézu nepotvrdzujú. Keď neurovedci Andreas Bartels a Semir Zeki porovnávali myšlienky šťastne zamilovaných ľudí s euforickými myšlienkami drogovo závislých, ktorí práve dostali dávku kokaínu alebo iného opiátu, v systéme odmeny mozgu sa aktivovalo mnoho podobných oblastí. Keď moji kolegovia znovu analyzovali zistené dáta z pozorovania 17-tich šťastne zamilovaných mužov a žien, objavili aktivitu v nucleus accumbens - v oblasti mozgu, ktorá je spojená so všetkými závislosťami, vrátane túžby po heroíne, kokaíne, nikotíne, alkohole, amfetamínoch, opiátoch ale aj túžby po hazardných hrách, sexe a jedle (ešte nepublikované údaje). Muži a ženy, ktorí sú v láske šťastní a bezpodmieneční, sú na svojich partneroch závislí. Moja kolegyňa, s ktorou skúmame mozog, neurovedkyňa Lucy Brownová tvrdí, že romantická láska je vlastne prirodzená závislosť, normálny, trochu pozmenený stav, ktorý zažívajú všetci ľudia. Romantická príťažlivosť sa spája s niekoľkými psychologickými, behaviorálnymi a fyziologickými vlastnosťami. Rozbor tohto šialenstva sa začal zhromažďovaním údajov, ktoré sa spomínajú v publikácii Láska a limerencia: skúsenosť s láskou (z originálu Love and Limerence) od Dorothy Tennovovej. Tennovová vytvorila približne 200 výrokov na tému romantická láska. Požiadala 400 mužov a žien z Bridgeportskej univerzity a jej okolia v štáte Connecticut, aby na otázky odpovedali slovami áno alebo nie. Dotazníky vyplnili stovky ďalších osôb.
Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry.
Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti.
Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach.
Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal.
Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí.
Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky.
Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón.
Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky.
Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním.
Ústredným podnetom impulzívneho konania je nepriazeň osudu a sociálne bariéry. Tieto faktory môžu posilniť romantickú vášeň a žiadostivosť. Ide o fenomén, ktorý som nazvala frustrácia z príťažlivosti. Základným spúšťačom úzkosti a extázy je nikdy nekončiaci sa strach. 28-ročný vodič kamiónu popísal podobné pocity ako väčšina respondentov: Skoro som vyskočil z kože, povedal. Bolo to niečo ako tréma, akoby som kráčal na pódium pred dav ľudí. Pri stlačení zvončeka sa mi triasli ruky. Keď som jej volal, pulz v spánkoch bol tak silný, že som nepočul ani vyzváňací tón. Zvýšené množstvo energie (tzv. hypománia) je taktiež jedným z hlavných ukazovateľov romantickej lásky. Pobláznený milenec sa chveje, bledne, zažíva návaly horúčavy, celkovú slabosť, zdrvujúci pocit trápnosti, koktanie a pociťuje reakcie, ktoré sú podmienené sympatickým nervovým systémom vrátane potenia, tzv. motýlikov v žalúdku, búšenia srdca, porúch prijímania potravy alebo problémov so zaspávaním. Niektorí ľudia majú dokonca pocit, že prišli o väčšinu základných schopností a zručností.
Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli.
Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme.
Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie.
Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól.
Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy.
Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio.
Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal.
Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila.
Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru.
Čoskoro sa začali šíriť zvesti o strašných podmienkach, v ktorých ich našli. Nechýbali ani fámy o kanibalizme. Vedenie novín New York Herald sa nenechalo zastrašiť katastrofálnym výsledkom Greelyho misie. Rozhodli sa financovať svoju vlastnú expedíciu na Severný pól. V roku 1879 pod vedením Georga De Longa vplávala loď Jeannette cez Beringov prieliv do Arktídy. Dúfali, že zo severného Tichého oceánu ich bude poháňať teplý morský prúd Kuroshio. De Long však nedbal na odporúčania rybárov, ktorí v tejto oblasti pracovali a z vlastnej skúsenosti vedeli, že prúd nebude dostatočne silný na to, aby loď poháňal. Ako loď Jeannette postupovala na sever, zasekla sa v ľade a o dva roky na to sa potopila. Bádatelia museli ťahať záchranné člny rozsiahlou pustatinou, až kým neprišli k otvorenému moru. Na jeseň 1881 sa im napokon podarilo dostať sa na Sibír, ale túto zničujúcu cestu prežila iba tretina posádky.
Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou.
Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia.
Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých.
Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte.
Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť.
Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha.
Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli.
Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby.
Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť.
Čím viac ich posadnutosť naberá na sile, tým viac sa milenec snaží nadviazať spojenie s milovanou osobou. V literatúre, ktorá sa zaoberá drogovými závislosťami a ich prevenciou, sa tento stav označuje ako intenzifikácia. Obsesívne premýšľajú o milovanej osobe, čo je porovnateľné s dotieravými myšlienkami drogovo závislých. Milenci vidia realitu skreslene a svoje priority a každodenný život prispôsobujú milovanej osobe. Často siahajú po nevhodných, nebezpečných a extrémnych riešeniach, len aby ohromili toho druhého, alebo aby s ním zostali v kontakte. Osobnosť človeka sa môže zmeniť. Tento jav je známy ako afektívna porucha. Mnohí beznádejne zamilovaní sú skutočne ochotní obetovať sa v prospech svojej lásky, dokonca by pre milovaného človeka zomreli. Tak ako narkoman trpí, keď nemá prístup k drogám, aj milenca sužuje, ak je odlúčený od milovanej osoby. V oboch prípadoch ide o separačnú úzkosť. Skutočný problém sa dostaví po odmietnutí.
Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár.
Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu.
Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba.
Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól.
Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo.
Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky.
Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne.
Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu.
Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól.
Ďalším nádejným americkým moreplavcom bol Frederick A. Cook, ktorý v rokoch 1891 – 1892 slúžil v Pearyho výprave ako lekár. Cook pokračoval v bádaní severných oblastí Zeme, až napokon v roku 1907 podnikol na Severný pól vlastnú výpravu. Jeho bývalí druhovia sa stali jeho konkurentmi, každý sa snažil získať cenu pre seba. Peary a Henson verili, že 6. apríla 1909 dorazili na Severný pól. Zemepisnú šírku vedel v celej posádke vypočítavať iba Peary a mnoho vedcov ich spochybnilo. Rýchlosť ich návratu vyvolala ďalšie otázniky. Cookova výprava v roku 1907 odštartovala pomerne pompézne. Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever.
Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka.
Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo.
Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera.
Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná.
Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou.
Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou.
Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer.
Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať!
Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry.
Ďalšími ústrednými pocitmi romantickej vášne sú plachosť, dychtivé očakávanie, strach z odmietnutia, túžba po reciprocite a intenzívna motivácia získať si výnimočného človeka. Milenci môžu byť často žiarliví, v snahe ochrániť začínajúce partnerstvo. Niektorí zachádzajú do extrémov, čo je medzi zvieracími behavioristami známe ako ochrana partnera. Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi.
Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok.
Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte.
Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku.
Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec.
Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch.
Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie.
Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý.
Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje:
Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie.
Ľudia starší ako 45 rokov a osoby mladšie ako 25 rokov nepreukázali žiadne významné štatistické rozdiely v 82 percentách otázok. Intenzívne pocity romantickej lásky sa zvyčajne vyskytujú v puberte. Ale aj malé deti môžu zažiť pocit zaľúbenia alebo detskú lásku. Najmladší zaľúbený človek, ktorého som stretla bol 2 a pol ročný chlapec. Vždy, keď malé dievčatko prišlo do jeho domu na akože rande, sedel vedľa nej a hladkal ju po vlasoch. Po jej odchode mal asi dvojhodinové depresie. Ona bola jedinečná a on bol (ňou) posadnutý. Láska zraňuje: Ilustrácia zo Stendhalovho románu Červený a čierny (z fran. originálu Le Rouge et le Noir), ktorá opisuje milostný trojuholník z roku 1830 počas Francúzskej revolúcie. Hlavná postava románu - Julien Sorel - bol popravený gilotínou.
Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná.
Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou.
Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou.
Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer.
Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať!
Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry.
Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi.
Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom.
Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex.
Ľudia, ktorých Tennovová pozorovala, zažívali predovšetkým pocit bezmocnosti a dojem, že ich posadnutosť bola iracionálna, mimovoľná, neplánovaná, nekontrolovateľná. Ja si skôr myslím, že náklonnosť k Emily je pudovou záležitosťou. Ide o inštinktívne konanie, ktoré nie je ovládané voľou alebo logickosťou. To mi udáva smer. Snažím sa tomu odolať, nenechať sa ovplyvňovať a využiť to napr. pri sexe, poprieť to, užiť si to a áno dofrasa, prinútiť ju reagovať! Aj keď viem, že Emily a ja nemáme absolútne žiadnu šancu na spoločný život, som posadnutý myšlienkou na ňu, uviedol 50-ročný obchodný manažér na tému kancelárske aféry. Zdá sa, že romantická láska je súborom intenzívnych emócií, ktoré pripomínajú jazdu na horskej dráhe (zhora nadol) a pohyb kyvadla, pričom sa tieto emócie prejavia iba u jedného človeka a jeho rozmary vás môžu dohnať k zničeniu všetkého okolo vás vrátane pracovných príležitostí, vašej rodiny a vzťahu s vašimi priateľmi. Táto mimovoľná spleť myšlienok, pocitov a motivácie iba čiastočne súvisí so sexom. Tennovovej šialene zamilovaní respondenti túžia mať s milovanou osobou sex. Ale ich žiadostivosť zatieňuje oveľa hlbšia túžba.
Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy.
Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku.
Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život.
Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie.
Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu.
Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod.
Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod.
Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní.
Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre.
Ľúbostný pomer však môžu ovplyvniť aj iné mozgové systémy. Napríklad ľudia, ktorí tvrdia, že nikdy necítili romantickú lásku trpia hypopituitarizmom, zriedkavým ochorením, pri ktorom zlyhanie hypofýzy spôsobuje hormonálne problémy a tzv. neschopnosť vidieť lásku. Títo muži a ženy vedú normálny život. Niektorí z nich sa vzali len kvôli tomu, aby im niekto robil spoločnosť, zvláštne však je, že zlomené srdce je pre nich ako záhada z mytológie. Schizofrénia, Parkinsonova choroba a ďalšie ochorenia taktiež dokážu zmeniť činnosť dopamínu. Tak ako každá závislosť, aj romantická láska môže spôsobiť zmätok v našich životoch, najmä keď máme za sebou rozchod. Aby sme sa dozvedeli viac o nervových systémoch, ktorých aktivácia súvisí s odmietnutím, spolu s mojimi kolegami sme použili fMRI a pozorovali sme 10 žien a 5 mužov, ktorí nedávno zažili rozchod. Priemerná doba od prvotného odmietnutia bola 63 dní. Všetci respondenti dosiahli v teste, ktorý sa zaoberal intenzitou vášnivej lásky, vysoké skóre. Išlo o (subjektívne) zodpovedaný dotazník, ktorý meria intenzitu romantických pocitov.
Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu.
Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól.
Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever.
Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky.
Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt.
Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov.
Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia.
Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól.
Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie.
Škuner John R. Bradley, ktorý vyplával z Massachusettského prístavu, mal namierené do Grónska, kde mal stráviť zimu v eskimáckej osade Annoatok, približne 1 100 kilometrov od štartu. Vo februári 1908 odtiaľ odišiel a vybral sa hľadať Severný pól. Dvaja Eskimáci Etukishook a Ahwelah sprevádzali Cooka celou cestou na sever. Cook 21. apríla 1908 vyhlásil, že sa dostal na 90° zemepisnej šírky. Peary sa v lete 1908 vydal na Severný pól loďou Roosevelt. V tom čase sa ho snažil dosiahnuť už skoro dvadsať rokov. Svoju výpravu začal s veľkou skupinou, ale v priebehu niekoľkých mesiacov v nej zostali len Matthew Henson – veterán z Pearyho expedícií – a štyria eskimácki sprievodcovia. Pearyho skupina si myslela, že 6. apríla 1909 dosiahla Severný pól. Na jeseň 1909 súperiace noviny písali o prvenstve obidvoch mužov, čím vyvolali ostré diskusie. Cookove tvrdenia podrobne preskúmali a napokon ich vyhlásili za nepotvrdené.
