Gagliano a jej kolegovia po prvýkrát ukázali, že môžete trénovať rastliny rovnakým základným spôsobom, ako môžete trénovať psy.
Zatiaľ čo sa Pavlovovci dozvedeli, že zvonenie znamená, že prichádza jedlo, Gaglianov tím naučil záhradný hrášok spájať vejár so svetlom.
Vedci umiestnili sadenice pod labyrint vyrobený z vodovodných potrubí; rastúci hrach sa musel rozhodnúť vždy, keď narazil na vidličku, či pôjde doľava alebo doprava.
Prvé tri dni boli venované tréningu.
Gagliano naučil jednu skupinu hrachov, že ak na nich z určitej časti bludiska zafúka ventilátor, bude nasledovať modré svetlo (po čom všetky hrášky túžia).
Ďalšia skupina sadeníc bola vycvičená, že keď zafúka ventilátor, svetlo sa objaví v protiľahlej chodbe.
Pre tretiu skupinu, ktorá funguje ako kontrola, neexistovala žiadna súvislosť medzi ventilátorom a svetlom.
A malé rastliny hrachu sa naučili.
V závislosti od ošetrenia rastliny presne vedeli, čo ventilátor znamená, hovorí Gagliano.
Na základe štúdií v bludisku so zvieratami, typické subjekty pre tento typ experimentu, Gagliano a kolegovia očakávali, že hrach bude rásť náhodne, čo je štandardný výskumný predpoklad – pre zvieratá.
Ich pôvodný model nebral do úvahy, že hrášok má svoj vlastný systém a vždy porastie smerom k svetlu.
Kým som nevidel, ako môj hrášok robí svoju vec, štandardný, hypotetický predpoklad náhodného výberu 50/50 bol všetko, čo som videl, a to, čo by väčšina vedcov videla vďaka nášmu vlastnému naučenému podmieňovaniu, dosť vtipné, hovorí Gagliano.
Hrach ma naučil, ako vidieť za hranice vlastného tréningu a podmienených predpokladov.
Pre Gagliana tento konkrétny experiment, publikovaný vo vedeckých správach koncom roka 2016, ukázal nielen to, že rastliny sa môžu učiť pomocou asociácie – čo je samo o sebe ohromujúce – ale aj to, ako ľahko ľudia rastliny podceňujú.
Sme slepí pre rastliny, hovorí.
V roku 1880 Charles Darwin vyslovil teóriu, že rastliny majú špeciálne bunky určené na spracovanie informácií a rozhodovanie o raste koreňov, podobne ako mozog.
Až v deväťdesiatych rokoch minulého storočia začal František Baluška, biológ rastlinných buniek na univerzite v Bonne v Nemecku, dokazovať Darwinovu teóriu.
Baluška priznáva, že aj on bol kedysi slepý.
Na začiatku svojej kariéry mal podozrenie, že dôležitá môže byť skupina buniek v koreňoch rastlín.
Až po rokoch on a kolegovia zistili, že cely sú vlastne akýmsi veliteľským centrom.
Tieto bunky sú vysoko špecializované na odber vzoriek a spracovanie informácií a následné riadenie rastu koreňov, hovorí.
A sú veľmi podobné našim neurónom.
Istým spôsobom dáva zmysel, že rastliny budú mať mozog v pôde.
Pôda je ťažké miesto.
Pre koreň je veľmi náročná úloha nájsť tam výživu, hovorí Baluška.
Najmenej 20 fyzikálnych parametrov – ako je teplota, vlhkosť alebo hladiny ťažkých kovov – sa nepretržite odoberá a analyzuje.
A všetky tieto informácie treba potom nejako spracovať a porovnať, aby sme sa správne rozhodli, akým smerom rásť.
Verí, že by sme mali o rastlinách uvažovať tak, že majú telový plán, ktorý nie je až taký nepodobný tomu nášmu, len hore nohami, s hlavami zakopanými v zemi a ich zadnými časťami a pohlavnými orgánmi, ako sú kvety, trčia do vzduchu.
Môže to byť znepokojujúce, ale Darwin mal podobný mentálny obraz rastlín.
Bez ohľadu na to, kde by sa mozgy rastlín mohli nachádzať - ak vôbec existujú, to znamená, že myšlienka zostáva kontroverzná - veľa behaviorálnych štúdií ukazuje, že sú oveľa inteligentnejšie, ako máme tendenciu predpokladať.
Po prvé, pamätajú si veci.
Ak nepolievate svoje izbové rastliny, nemusia sa hnevať, ale môžu si zapamätať váš prehrešok.
Na štúdium tejto pamäte môžu vedci u svojich listnatých jedincov vyvolať to, čo sa nazýva stres zo sucha.
V jednej štúdii z roku 2015 výskumníci vybrali z pôdy 3-týždňové exempláre Arabidopsis thaliana (príbuzný kapusty a horčice).
Všetku vodu z koreňov otreli filtračným papierom a nechali sadenice sušiť až dve hodiny.
Takáto liečba je niečo, čo žiadna rastlina nemá rada – preto ten stres.
Neskôr, keď sa mladé sadenice vrátili späť do vody, neverili novoobjavenej hojnosti a správali sa, akoby boli pripravení na ďalšie obdobie sucha: Póry na ich listoch zostali čiastočne uzavreté, čo obmedzilo pitie, ale aj stratu vlhkosti. v prípade ďalšieho sucha.
V roku 2014 si Gagliano vybral na štúdium pamäti rastlín iný druh: Mimosa pudica, známa svojou citlivosťou na dotyk.
Ak prstami pretriete list mimózy, takmer okamžite sa zloží.
Ona a jej kolegovia z University of Western Australia a University of Firenze v Taliansku urobili s rastlinami mimózy niečo radikálnejšie než hladenie ich listov: Spustili ich z výšky.
Výskumníci ich nechali klesnúť o 6 palcov, dostatočne ďaleko na to, aby rastliny zložili listy.
Stalo sa to po prvej kvapke, druhej a tretej.
Ale pri štvrtom chode už listy mimózy neboli také dychtivé zavrieť.
Po 60 pádoch rastliny tento zážitok úplne ignorovali.
Dokonca aj o mesiac neskôr si stále pamätali, že spadnutie je neškodné a neobťažovali by sa zložiť listy.
Ale ak vedci energicky potriasli nádobami s mimózou namiesto toho, aby ich zhodili, rastliny rýchlo zatvorili listy, aby sa chránili pred nebezpečenstvom, čím ukázali, že to nebola len jednoduchá únava, kvôli čomu boli k pádu ľahostajné.
Bola to pamäť.
Typická reakcia na tento experiment je: ‚Ale rastliny nemajú mozog, tak ako to môžu urobiť?‘ Gagliano hovorí: Ale pozrime sa na to opačne – robia to.
Otázka by teda mala skôr znieť: ‚Ako to robia?‘
Výskumníci na túto otázku zatiaľ nevedia odpovedať, no objavuje sa niekoľko možností.
Môže to byť napríklad tak, že kolísanie hladín vápnika v rastlinných bunkách zanecháva stopy stresu podobným spôsobom, ako sa u zvierat vytvárajú dlhodobé spomienky.
Iné štúdie naznačujú, že pamäť v rastlinách môže byť epigenetická.
Napríklad myši môžu zdediť strašné spomienky od svojich rodičov prostredníctvom zmien v tom, ako sa prejavujú ich gény, bez akýchkoľvek zmien v samotnej DNA.
To isté môže platiť pre rastliny.
V roku 2015 skupina kanadských vedcov zverejnila výsledky experimentu na rastlinách repky indickej, príbuzných repy, ktorá sa pestuje v Indii pre semená bohaté na olej.
Výskumníci opakovane vystavovali 2-týždňové sadenice extrémnemu teplu - asi 107 stupňov Fahrenheita.
Potom umožnili vystresovaným rastlinám pokojne rásť a rozmnožovať sa pri pohodlnej teplote 71,6 stupňov Fahrenheita.
Ale keď boli testované tkanivá ďalšej generácie, mali rozdielne exprimované gény - jasné známky epigenetickej pamäte - aj keď oni sami nikdy nezažili horúce obdobie.
Plant Chat.
Rovnako ako ľudia, aj rastliny majú mnoho spôsobov, ako zistiť, čo sa deje v ich prostredí.
A ak sa pri porovnávaní skúseností nemôžu spoľahnúť na svoje spomienky, vždy môžu chatovať s ostatnými, aby zistili, čo sa deje cez mykoríznu sieť, podzemný systém, ktorý spája korene rastlín a prenáša signály cez prepletené telá húb.
Ide o priame potrubia z elektrárne do závodu, ako je telefónny kábel, hovorí Suzanne Simard, lesná ekologička z University of British Columbia, ktorá študuje mykorízne siete.
Prvú štúdiu, ktorá jasne ukazuje, že rastliny skutočne hovoria cez túto podzemnú sieť, vykonali v roku 2013 vedci zo Spojeného kráľovstva.
Vzali rastliny fava fazule a rozdelili ich do troch skupín.
Niektorí boli vybraní ako vysielatelia - boli pokryté hladnými voškami, ktoré žrali nešťastné rastliny a ničili ich.
Druhá skupina fazule bola bez vošiek, ale bola spojená s napadnutými rastlinami prostredníctvom koreňovej siete.
A tretia, kontrolná skupina, bola bez vošiek, ale tiež oddelená od ostatných skupín, odpojená od pôdneho telefónneho systému.
Vysielaním chemických zlúčenín cez mykoríznu sieť varovali vysielatelia druhú skupinu rastlín pred hroziacim útokom hmyzu.
Tieto rastliny začali vyrábať chemikálie odpudzujúce vošky.
Odpojené rastliny si však nebezpečenstvo neuvedomovali a nevytvárali špecifickú ochranu proti voškám.
Výskumníci už dlho vedia, že rastliny môžu medzi sebou komunikovať prostredníctvom uvoľňovania prchavých zlúčenín vo vzduchu; štúdie teraz ukázali, že podzemný systém koreňov a húb, nazývaný mykorízna sieť, môže tiež prenášať signály z jednej rastliny na druhú.
Aby sa otestovalo, či rastliny fava skutočne komunikujú cez korene, výskumníci zakryli všetky tri skupiny rastlín polyesterovými vreckami, čím im zabránili hovoriť prostredníctvom chemikálií prenášaných vzduchom - ďalší spôsob, akým si rastliny môžu vymieňať informácie.
Keď nabudúce pôjdete do lesa, Simard hovorí, zhlboka sa nadýchnite a nadýchnite sa vzduchu.
To, čo cítite, je reč stromov.
Môžeme sa naladiť na niektoré z ich rozhovorov, pretože mnohé z prchavých zlúčenín, ktoré rastliny používajú pri komunikácii, majú zápach, hovorí.
V klasickej štúdii z roku 1983, keď boli poškodené listy niektorých stromov, ich zdraví susedia vyžarovali viac fenolov a tanínov – ich prirodzených odpudzovačov hmyzu – ako odpoveď, ako keby boli sami pod útokom.
Zjavnou otázkou je, či rastliny skutočne hovoria, alebo či len odpočúvajú, čo sa deje s ostatnými.
Koniec koncov, ak rastlina, ktorú požiera hmyz, vyžaruje obranné chemikálie, ktoré neskôr zistí iná rastlina, nemusí to nevyhnutne znamenať, že prvá rastlina mala v úmysle varovať ostatných.
Vedci z Izraela však tieto pochybnosti nedávno ustáli štúdiom toho, ako hrach záhradný vyvoláva alarm sucha.
Rastlina vystresovaná nedostatkom vody bude vypúšťať chemikálie, ktoré detegujú jej susedia.
Tieto rastliny reagujú na varovanie zatvorením prieduchov - malých otvorov na listoch - aby spomalili stratu vlhkosti.
Reťazec komunikácie o hrozbách tam však nekončí.
Rastliny, ktoré boli varované, aj keď samy nie sú v strese, začnú vysielať signály o blížiacom sa suchu aj tým vzdialenejším, čím ich povzbudia, aby sa pripravili na ťažké časy.
A dôvod, prečo to robia, nie je nevyhnutne altruistický.
Napríklad v prípade hrachu menej zraniteľný voči suchu znamená aj menej zraniteľný voči škodcom, ktorí útočia, keď sú rastliny oslabené.
Ak sú všetci susedia zdraví, je menej pravdepodobné, že prilákajú do tejto oblasti návštevníkov, ktorí žujú listy.
Všetci sa majú lepšie.
Informácie sa posielajú z jednej rastliny do druhej priamo a to mení ich správanie, hovorí Simard.
My ľudia tlačíme vzduch cez naše hlasivky a vychádza zvuk.
U rastlín to nie je vzduch nad hlasivkami, ale zlúčeniny uhlíka uvoľnené do vzduchu.
Je to tiež jazyk.
A rovnako ako ľudia, zdá sa, že nie všetky rastliny hovoria rovnakým jazykom.
Rôzni jednotlivci vypúšťajú do vzduchu rôzne prchavé zlúčeniny – slová – ktoré sa spájajú do toho, čo vedci nazývajú podpis – ekvivalent vety.
Čím sú si rastliny príbuznejšie, tým je ich jazyk podobný a tým ľahšie sa im dorozumieva.
Experimenty v roku 2014 na puškvorci ukázali, že niektoré rastliny hovorili jazykom, ktorému dominovali gáforové zlúčeniny, zatiaľ čo iné vyžarovali viac tujónu, zhodou okolností tej istej chemikálie, o ktorej sa predpokladá, že je zodpovedná za halucinogénne účinky absintu.
Tie rastliny pelyňa, ktoré komunikovali pomocou podobných vzduchom prenášaných slov, sa lepšie navzájom varovali pred príchodom hladných škodcov.
A čo viac, rastliny zdedia svoj jazyk po rodičoch – takže hovorenie rovnakým dialektom im pomáha rozpoznať aj príbuzných.
Zistenie rodokmeňa
Ak ste rastlina, je veľká šanca, že strávite svoj život obklopený svojou rodinou, v dobrom aj zlom.
Pre rastlinu existujú dva dôvody na rozpoznanie príbuzného, hovorí Susan Dudley, rastlinná biológka na McMaster University v Ontáriu.
Jedným je vyhnúť sa páreniu s nimi a druhým je ťažiť zo vzťahu.
Konkurencia môže byť drahá.
Tak komu veríš?
Vaši príbuzní zdieľajú vaše gény, takže ich úspech je istým spôsobom vaším úspechom.
Je to v podstate nepotizmus.
V jednom z Dudleyho experimentov rastliny Arabidopsis thaliana odobrali vzorky chemikálií pochádzajúcich z koreňov ich súrodencov.
Keď boli vystavení týmto podpisom, obmedzili rast svojich vlastných koreňov, aby nechali viac zdrojov pre ostatných, čo nerobili, ak sekréty pochádzali od cudzincov.
Rastliny sú tiež schopné rozpoznať svojich príbuzných podľa tvaru tela - ktorý má tendenciu byť podobný ich vlastnému.
V sérii experimentov publikovaných v roku 2014 argentínski biológovia pestovali mladé Arabidopsis thaliana (áno, vedcom sa táto rastlina naozaj páči) v radoch kvetináčov.
Tím použil mnoho rôznych nastavení: V niektorých sa sadenice jednoducho umiestnili medzi príbuzných alebo cudzincov.
V iných nastaveniach výskumníci umiestnili plastové svetelné filtre medzi rastliny.
A v ďalších použili geneticky modifikované rastliny, ktorým chýbali niektoré senzorické receptory svetla.
Po analýze všetkých údajov boli vedci schopní zistiť, že sadenice sa navzájom rozpoznali podľa tvaru tela: Svetelné receptory rastlín dokázali vnímať rôzne vzory červeného až ďaleko červeného svetla a modrého svetla viditeľného a odrazeného od ostatných sadeníc. , čím sa vytvorí profil každej rastliny.
Myslite na to v širšom zmysle, ako si môžete vybrať kamarátku kráčajúcu k vám v dave, aj keď je svetlo vo vašich očiach a nevidíte jej črty tváre.
V prípade sadeníc, ak sa zistil príbuzný s podobným tvarom, nastúpil nepotizmus: Rastlina vyrastie listy ďaleko od člena rodiny, aby sa vyhla zatieneniu.
Okrem toho, že sa spolu rozprávajú, spoznávajú príbuzných a spomínajú na stresujúce udalosti, niektoré rastliny vedia aj počítať.
Vezmite mucholapku Venušinu, mäsožravú rastlinu pochádzajúcu z mokradí Karolín.
Keď mucha pristane v pasci, listy sa zatvoria a rastlina začne tráviť svoju korisť.
Experimenty publikované v roku 2016 ukázali, že rastlina počíta, koľkokrát sa obeť dotkne zmyslových chĺpkov na vonkajšom povrchu pasce, pôvodne na potvrdenie, že úlovok je niečo, čo sa pohybuje, a preto je jedlé.
Raz, dva a pasca sa zavrie.
Tri, štyri, päť a začnú prúdiť tráviace šťavy.
Mechanizmus je jednoduchý, ale nápadne pripomína to, čo sa deje v mozgoch zvierat: Dotyk zmyslových chĺpkov vyžaruje elektrické správy alebo akčné potenciály - známe ako nervové impulzy u zvierat.
Rastlina môže jednoduchým spočítaním počtu akčných potenciálov šíriacich sa nad pascou posúdiť, či do nej pristál neužitočný mŕtvy materiál alebo či bola ulovená užitočná zvieracia korisť, hovorí Sönke Scherzer, elektrofyziológ na univerzite vo Würzburgu v Nemecku. jeden zo spoluautorov štúdie.
Počítanie zahŕňa aj určitý druh pamäte, pretože rastlina si musí pamätať - aspoň na určitý časový interval - koľko akčných potenciálov bolo predtým vyvolaných.
Ak sa rastliny dokážu učiť, počítať a rozpoznávať rodinu, môžeme povedať, že skutočne myslia?
Že sú inteligentní?
pri vedomí?
To, ako odpoviete na tieto otázky, závisí vo veľkej miere od vašej definície pojmov, ako je inteligencia alebo kognícia.
Spôsob, akým vnímame rastliny, sa však mení.
Pred niekoľkými rokmi ste nemohli používať výraz správanie rastlín v uznávaných časopisoch, ale teraz už koncept správania rastlín nie je kontroverzný, hovorí Baluška.
Gagliano je presvedčená, že máme tendenciu nepripisovať rastlinám inteligenciu jednoducho zo zvyku, pretože väčšina z nás zostáva k rastlinám slepá: Ak chcete vidieť rastliny ako niečo, čo nikdy nedokáže nič cielene, hovorí, toto uvidíte.
[Tento článok sa pôvodne objavil v tlači ako Smarty Plants.]
