A ak sa aj niekedy nedokážu spoľahnúť na svoje skúsenosti, stále sa môžu porozprávať s ostatnými, aby zistili, ako sa veci majú pomocou mykoríznej siete, teda podzemného systému, ktorý spája korene rastlín a vedie signály cez vzájomne pospletané telá húb.
A ak sa aj niekedy nedokážu spoľahnúť na svoje skúsenosti, stále sa môžu porozprávať s ostatnými, aby zistili, ako sa veci majú pomocou mykoríznej siete, teda podzemného systému, ktorý spája korene rastlín a vedie signály cez vzájomne pospletané telá húb. Sú to priame potrubia, ktoré spájajú rastliny ako telefónna šnúra, vraví Suzanne Simardová, ekologička s lesným zameraním z Univerzity Britskej Kolumbie, ktorá študuje mykorízne prepojenia.
A ak sa aj niekedy nedokážu spoľahnúť na svoje skúsenosti, stále sa môžu porozprávať s ostatnými, aby zistili, ako sa veci majú pomocou mykoríznej siete, teda podzemného systému, ktorý spája korene rastlín a vedie signály cez vzájomne pospletané telá húb. Sú to priame potrubia, ktoré spájajú rastliny ako telefónna šnúra, vraví Suzanne Simardová, ekologička s lesným zameraním z Univerzity Britskej Kolumbie, ktorá študuje mykorízne prepojenia. Prvú štúdiu, ktorá jasne ukazuje, že rastliny sa skutočne dohovárajú pomocou tejto podzemnej siete, vykonali v roku 2013 vedci zo Spojeného kráľovstva.
A ak sa aj niekedy nedokážu spoľahnúť na svoje skúsenosti, stále sa môžu porozprávať s ostatnými, aby zistili, ako sa veci majú pomocou mykoríznej siete, teda podzemného systému, ktorý spája korene rastlín a vedie signály cez vzájomne pospletané telá húb. Sú to priame potrubia, ktoré spájajú rastliny ako telefónna šnúra, vraví Suzanne Simardová, ekologička s lesným zameraním z Univerzity Britskej Kolumbie, ktorá študuje mykorízne prepojenia. Prvú štúdiu, ktorá jasne ukazuje, že rastliny sa skutočne dohovárajú pomocou tejto podzemnej siete, vykonali v roku 2013 vedci zo Spojeného kráľovstva. Bôb záhradný rozdelili do troch skupín.
A ak sa aj niekedy nedokážu spoľahnúť na svoje skúsenosti, stále sa môžu porozprávať s ostatnými, aby zistili, ako sa veci majú pomocou mykoríznej siete, teda podzemného systému, ktorý spája korene rastlín a vedie signály cez vzájomne pospletané telá húb. Sú to priame potrubia, ktoré spájajú rastliny ako telefónna šnúra, vraví Suzanne Simardová, ekologička s lesným zameraním z Univerzity Britskej Kolumbie, ktorá študuje mykorízne prepojenia. Prvú štúdiu, ktorá jasne ukazuje, že rastliny sa skutočne dohovárajú pomocou tejto podzemnej siete, vykonali v roku 2013 vedci zo Spojeného kráľovstva. Bôb záhradný rozdelili do troch skupín. Jedna skupina mala úlohu vysielača - tá bola pokrytá hladnými voškami, ktoré mali požuť listy týchto rastlín a tým ich zničiť.
A ak sa aj niekedy nedokážu spoľahnúť na svoje skúsenosti, stále sa môžu porozprávať s ostatnými, aby zistili, ako sa veci majú pomocou mykoríznej siete, teda podzemného systému, ktorý spája korene rastlín a vedie signály cez vzájomne pospletané telá húb. Sú to priame potrubia, ktoré spájajú rastliny ako telefónna šnúra, vraví Suzanne Simardová, ekologička s lesným zameraním z Univerzity Britskej Kolumbie, ktorá študuje mykorízne prepojenia. Prvú štúdiu, ktorá jasne ukazuje, že rastliny sa skutočne dohovárajú pomocou tejto podzemnej siete, vykonali v roku 2013 vedci zo Spojeného kráľovstva. Bôb záhradný rozdelili do troch skupín. Jedna skupina mala úlohu vysielača - tá bola pokrytá hladnými voškami, ktoré mali požuť listy týchto rastlín a tým ich zničiť. Druhá skupina bôbu bola bez vošiek, ale bola napojená na prvú skupinu pomocou podzemnej siete.
A ak sa aj niekedy nedokážu spoľahnúť na svoje skúsenosti, stále sa môžu porozprávať s ostatnými, aby zistili, ako sa veci majú pomocou mykoríznej siete, teda podzemného systému, ktorý spája korene rastlín a vedie signály cez vzájomne pospletané telá húb. Sú to priame potrubia, ktoré spájajú rastliny ako telefónna šnúra, vraví Suzanne Simardová, ekologička s lesným zameraním z Univerzity Britskej Kolumbie, ktorá študuje mykorízne prepojenia. Prvú štúdiu, ktorá jasne ukazuje, že rastliny sa skutočne dohovárajú pomocou tejto podzemnej siete, vykonali v roku 2013 vedci zo Spojeného kráľovstva. Bôb záhradný rozdelili do troch skupín. Jedna skupina mala úlohu vysielača - tá bola pokrytá hladnými voškami, ktoré mali požuť listy týchto rastlín a tým ich zničiť. Druhá skupina bôbu bola bez vošiek, ale bola napojená na prvú skupinu pomocou podzemnej siete. A posledná skupina, slúžiaca ako kontrola, bola taktiež bez vošiek, ale aj bez telefónneho spojenia, oddelená od zvyšných dvoch skupín.
A ak sa aj niekedy nedokážu spoľahnúť na svoje skúsenosti, stále sa môžu porozprávať s ostatnými, aby zistili, ako sa veci majú pomocou mykoríznej siete, teda podzemného systému, ktorý spája korene rastlín a vedie signály cez vzájomne pospletané telá húb. Sú to priame potrubia, ktoré spájajú rastliny ako telefónna šnúra, vraví Suzanne Simardová, ekologička s lesným zameraním z Univerzity Britskej Kolumbie, ktorá študuje mykorízne prepojenia. Prvú štúdiu, ktorá jasne ukazuje, že rastliny sa skutočne dohovárajú pomocou tejto podzemnej siete, vykonali v roku 2013 vedci zo Spojeného kráľovstva. Bôb záhradný rozdelili do troch skupín. Jedna skupina mala úlohu vysielača - tá bola pokrytá hladnými voškami, ktoré mali požuť listy týchto rastlín a tým ich zničiť. Druhá skupina bôbu bola bez vošiek, ale bola napojená na prvú skupinu pomocou podzemnej siete. A posledná skupina, slúžiaca ako kontrola, bola taktiež bez vošiek, ale aj bez telefónneho spojenia, oddelená od zvyšných dvoch skupín. Rastliny napadnuté voškami boli schopné vysielaním chemických zlúčenín prostredníctvom mykoríznej siete upozorniť druhú skupinu na blížiaci sa útok hmyzu.
A ak sa aj niekedy nedokážu spoľahnúť na svoje skúsenosti, stále sa môžu porozprávať s ostatnými, aby zistili, ako sa veci majú pomocou mykoríznej siete, teda podzemného systému, ktorý spája korene rastlín a vedie signály cez vzájomne pospletané telá húb. Sú to priame potrubia, ktoré spájajú rastliny ako telefónna šnúra, vraví Suzanne Simardová, ekologička s lesným zameraním z Univerzity Britskej Kolumbie, ktorá študuje mykorízne prepojenia. Prvú štúdiu, ktorá jasne ukazuje, že rastliny sa skutočne dohovárajú pomocou tejto podzemnej siete, vykonali v roku 2013 vedci zo Spojeného kráľovstva. Bôb záhradný rozdelili do troch skupín. Jedna skupina mala úlohu vysielača - tá bola pokrytá hladnými voškami, ktoré mali požuť listy týchto rastlín a tým ich zničiť. Druhá skupina bôbu bola bez vošiek, ale bola napojená na prvú skupinu pomocou podzemnej siete. A posledná skupina, slúžiaca ako kontrola, bola taktiež bez vošiek, ale aj bez telefónneho spojenia, oddelená od zvyšných dvoch skupín. Rastliny napadnuté voškami boli schopné vysielaním chemických zlúčenín prostredníctvom mykoríznej siete upozorniť druhú skupinu na blížiaci sa útok hmyzu. Tieto rastliny začali produkovať chemikálie na odpudenie vošiek.
A ak sa aj niekedy nedokážu spoľahnúť na svoje skúsenosti, stále sa môžu porozprávať s ostatnými, aby zistili, ako sa veci majú pomocou mykoríznej siete, teda podzemného systému, ktorý spája korene rastlín a vedie signály cez vzájomne pospletané telá húb. Sú to priame potrubia, ktoré spájajú rastliny ako telefónna šnúra, vraví Suzanne Simardová, ekologička s lesným zameraním z Univerzity Britskej Kolumbie, ktorá študuje mykorízne prepojenia. Prvú štúdiu, ktorá jasne ukazuje, že rastliny sa skutočne dohovárajú pomocou tejto podzemnej siete, vykonali v roku 2013 vedci zo Spojeného kráľovstva. Bôb záhradný rozdelili do troch skupín. Jedna skupina mala úlohu vysielača - tá bola pokrytá hladnými voškami, ktoré mali požuť listy týchto rastlín a tým ich zničiť. Druhá skupina bôbu bola bez vošiek, ale bola napojená na prvú skupinu pomocou podzemnej siete. A posledná skupina, slúžiaca ako kontrola, bola taktiež bez vošiek, ale aj bez telefónneho spojenia, oddelená od zvyšných dvoch skupín. Rastliny napadnuté voškami boli schopné vysielaním chemických zlúčenín prostredníctvom mykoríznej siete upozorniť druhú skupinu na blížiaci sa útok hmyzu. Tieto rastliny začali produkovať chemikálie na odpudenie vošiek. Avšak rastliny, ktoré zostali bez spojenia, si neboli vedomé nebezpečenstva a nezačali produkovať žiadnu špecifickú ochranu pred voškami.
A posledná skupina, slúžiaca ako kontrola, bola taktiež bez vošiek, ale aj bez telefónneho spojenia, oddelená od zvyšných dvoch skupín.
A posledná skupina, slúžiaca ako kontrola, bola taktiež bez vošiek, ale aj bez telefónneho spojenia, oddelená od zvyšných dvoch skupín. Rastliny napadnuté voškami boli schopné vysielaním chemických zlúčenín prostredníctvom mykoríznej siete upozorniť druhú skupinu na blížiaci sa útok hmyzu.
A posledná skupina, slúžiaca ako kontrola, bola taktiež bez vošiek, ale aj bez telefónneho spojenia, oddelená od zvyšných dvoch skupín. Rastliny napadnuté voškami boli schopné vysielaním chemických zlúčenín prostredníctvom mykoríznej siete upozorniť druhú skupinu na blížiaci sa útok hmyzu. Tieto rastliny začali produkovať chemikálie na odpudenie vošiek.
A posledná skupina, slúžiaca ako kontrola, bola taktiež bez vošiek, ale aj bez telefónneho spojenia, oddelená od zvyšných dvoch skupín. Rastliny napadnuté voškami boli schopné vysielaním chemických zlúčenín prostredníctvom mykoríznej siete upozorniť druhú skupinu na blížiaci sa útok hmyzu. Tieto rastliny začali produkovať chemikálie na odpudenie vošiek. Avšak rastliny, ktoré zostali bez spojenia, si neboli vedomé nebezpečenstva a nezačali produkovať žiadnu špecifickú ochranu pred voškami.
A posledná skupina, slúžiaca ako kontrola, bola taktiež bez vošiek, ale aj bez telefónneho spojenia, oddelená od zvyšných dvoch skupín. Rastliny napadnuté voškami boli schopné vysielaním chemických zlúčenín prostredníctvom mykoríznej siete upozorniť druhú skupinu na blížiaci sa útok hmyzu. Tieto rastliny začali produkovať chemikálie na odpudenie vošiek. Avšak rastliny, ktoré zostali bez spojenia, si neboli vedomé nebezpečenstva a nezačali produkovať žiadnu špecifickú ochranu pred voškami. Vedci už dlhú dobu vedeli o tom, že rastliny medzi sebou dokážu komunikovať vypúšťaním prchavých zložiek do vzduchu.
A posledná skupina, slúžiaca ako kontrola, bola taktiež bez vošiek, ale aj bez telefónneho spojenia, oddelená od zvyšných dvoch skupín. Rastliny napadnuté voškami boli schopné vysielaním chemických zlúčenín prostredníctvom mykoríznej siete upozorniť druhú skupinu na blížiaci sa útok hmyzu. Tieto rastliny začali produkovať chemikálie na odpudenie vošiek. Avšak rastliny, ktoré zostali bez spojenia, si neboli vedomé nebezpečenstva a nezačali produkovať žiadnu špecifickú ochranu pred voškami. Vedci už dlhú dobu vedeli o tom, že rastliny medzi sebou dokážu komunikovať vypúšťaním prchavých zložiek do vzduchu. Najnovšie štúdie však ukazujú, že aj podzemný systém koreňov a húb zvaný mykorízna sieť dokáže prenášať impulzy z jednej rastliny na druhú.
A posledná skupina, slúžiaca ako kontrola, bola taktiež bez vošiek, ale aj bez telefónneho spojenia, oddelená od zvyšných dvoch skupín. Rastliny napadnuté voškami boli schopné vysielaním chemických zlúčenín prostredníctvom mykoríznej siete upozorniť druhú skupinu na blížiaci sa útok hmyzu. Tieto rastliny začali produkovať chemikálie na odpudenie vošiek. Avšak rastliny, ktoré zostali bez spojenia, si neboli vedomé nebezpečenstva a nezačali produkovať žiadnu špecifickú ochranu pred voškami. Vedci už dlhú dobu vedeli o tom, že rastliny medzi sebou dokážu komunikovať vypúšťaním prchavých zložiek do vzduchu. Najnovšie štúdie však ukazujú, že aj podzemný systém koreňov a húb zvaný mykorízna sieť dokáže prenášať impulzy z jednej rastliny na druhú. Na to, aby vedci zistili, či bôb skutočne komunikuje prostredníctvom koreňov, zabalili všetky tri skupiny rastlín do igelitových vriec, čím im zabránili v komunikácii pomocou chemikálií prenášaných vzduchom - jedným zo spôsobov, ako si rastliny vymieňajú informácie.
A posledná skupina, slúžiaca ako kontrola, bola taktiež bez vošiek, ale aj bez telefónneho spojenia, oddelená od zvyšných dvoch skupín. Rastliny napadnuté voškami boli schopné vysielaním chemických zlúčenín prostredníctvom mykoríznej siete upozorniť druhú skupinu na blížiaci sa útok hmyzu. Tieto rastliny začali produkovať chemikálie na odpudenie vošiek. Avšak rastliny, ktoré zostali bez spojenia, si neboli vedomé nebezpečenstva a nezačali produkovať žiadnu špecifickú ochranu pred voškami. Vedci už dlhú dobu vedeli o tom, že rastliny medzi sebou dokážu komunikovať vypúšťaním prchavých zložiek do vzduchu. Najnovšie štúdie však ukazujú, že aj podzemný systém koreňov a húb zvaný mykorízna sieť dokáže prenášať impulzy z jednej rastliny na druhú. Na to, aby vedci zistili, či bôb skutočne komunikuje prostredníctvom koreňov, zabalili všetky tri skupiny rastlín do igelitových vriec, čím im zabránili v komunikácii pomocou chemikálií prenášaných vzduchom - jedným zo spôsobov, ako si rastliny vymieňajú informácie. Keď budete najbližšie v lese, zhlboka sa nadýchnite a ovoňajte vzduch.
A posledná skupina, slúžiaca ako kontrola, bola taktiež bez vošiek, ale aj bez telefónneho spojenia, oddelená od zvyšných dvoch skupín. Rastliny napadnuté voškami boli schopné vysielaním chemických zlúčenín prostredníctvom mykoríznej siete upozorniť druhú skupinu na blížiaci sa útok hmyzu. Tieto rastliny začali produkovať chemikálie na odpudenie vošiek. Avšak rastliny, ktoré zostali bez spojenia, si neboli vedomé nebezpečenstva a nezačali produkovať žiadnu špecifickú ochranu pred voškami. Vedci už dlhú dobu vedeli o tom, že rastliny medzi sebou dokážu komunikovať vypúšťaním prchavých zložiek do vzduchu. Najnovšie štúdie však ukazujú, že aj podzemný systém koreňov a húb zvaný mykorízna sieť dokáže prenášať impulzy z jednej rastliny na druhú. Na to, aby vedci zistili, či bôb skutočne komunikuje prostredníctvom koreňov, zabalili všetky tri skupiny rastlín do igelitových vriec, čím im zabránili v komunikácii pomocou chemikálií prenášaných vzduchom - jedným zo spôsobov, ako si rastliny vymieňajú informácie. Keď budete najbližšie v lese, zhlboka sa nadýchnite a ovoňajte vzduch. To, čo zacítite bude jazyk stromov, tvrdí Simardová.
A posledná skupina, slúžiaca ako kontrola, bola taktiež bez vošiek, ale aj bez telefónneho spojenia, oddelená od zvyšných dvoch skupín. Rastliny napadnuté voškami boli schopné vysielaním chemických zlúčenín prostredníctvom mykoríznej siete upozorniť druhú skupinu na blížiaci sa útok hmyzu. Tieto rastliny začali produkovať chemikálie na odpudenie vošiek. Avšak rastliny, ktoré zostali bez spojenia, si neboli vedomé nebezpečenstva a nezačali produkovať žiadnu špecifickú ochranu pred voškami. Vedci už dlhú dobu vedeli o tom, že rastliny medzi sebou dokážu komunikovať vypúšťaním prchavých zložiek do vzduchu. Najnovšie štúdie však ukazujú, že aj podzemný systém koreňov a húb zvaný mykorízna sieť dokáže prenášať impulzy z jednej rastliny na druhú. Na to, aby vedci zistili, či bôb skutočne komunikuje prostredníctvom koreňov, zabalili všetky tri skupiny rastlín do igelitových vriec, čím im zabránili v komunikácii pomocou chemikálií prenášaných vzduchom - jedným zo spôsobov, ako si rastliny vymieňajú informácie. Keď budete najbližšie v lese, zhlboka sa nadýchnite a ovoňajte vzduch. To, čo zacítite bude jazyk stromov, tvrdí Simardová. Veľká časť prchavých látok, ktoré rastliny vypúšťajú pri komunikácii, majú svoju arómu.
A sú veľmi podobné našim neurónom.
A sú veľmi podobné našim neurónom. To, že rastliny majú svoj mozog v pôde dáva do istej miery dokonalý zmysel.
A sú veľmi podobné našim neurónom. To, že rastliny majú svoj mozog v pôde dáva do istej miery dokonalý zmysel. V pôde sa nežije ľahko.
A sú veľmi podobné našim neurónom. To, že rastliny majú svoj mozog v pôde dáva do istej miery dokonalý zmysel. V pôde sa nežije ľahko. Pre koreň je ťažké nájsť v nej výživné látky.
A sú veľmi podobné našim neurónom. To, že rastliny majú svoj mozog v pôde dáva do istej miery dokonalý zmysel. V pôde sa nežije ľahko. Pre koreň je ťažké nájsť v nej výživné látky. Neustále musí analyzovať prinajmenšom 20 fyzikálnych parametrov ako sú napríklad teplota, vlhkosť alebo obsah ťažkých kovov v pôde.
A sú veľmi podobné našim neurónom. To, že rastliny majú svoj mozog v pôde dáva do istej miery dokonalý zmysel. V pôde sa nežije ľahko. Pre koreň je ťažké nájsť v nej výživné látky. Neustále musí analyzovať prinajmenšom 20 fyzikálnych parametrov ako sú napríklad teplota, vlhkosť alebo obsah ťažkých kovov v pôde. A všetky tieto informácie musí rastlina nejako spracovať a porovnať, aby sa dokázala správne rozhodnúť, ktorým smerom bude rásť, tvrdí Baluška.
A sú veľmi podobné našim neurónom. To, že rastliny majú svoj mozog v pôde dáva do istej miery dokonalý zmysel. V pôde sa nežije ľahko. Pre koreň je ťažké nájsť v nej výživné látky. Neustále musí analyzovať prinajmenšom 20 fyzikálnych parametrov ako sú napríklad teplota, vlhkosť alebo obsah ťažkých kovov v pôde. A všetky tieto informácie musí rastlina nejako spracovať a porovnať, aby sa dokázala správne rozhodnúť, ktorým smerom bude rásť, tvrdí Baluška. Myslí si, že telo rastliny by sme mali považovať za podobné tomu nášmu, len hore nohami. Hlavu majú zasadenú v pôde, zatiaľ čo ich opačná časť spolu s pohlavnými orgánmi, teda kvetmi, vytŕča nad zemou.
A sú veľmi podobné našim neurónom. To, že rastliny majú svoj mozog v pôde dáva do istej miery dokonalý zmysel. V pôde sa nežije ľahko. Pre koreň je ťažké nájsť v nej výživné látky. Neustále musí analyzovať prinajmenšom 20 fyzikálnych parametrov ako sú napríklad teplota, vlhkosť alebo obsah ťažkých kovov v pôde. A všetky tieto informácie musí rastlina nejako spracovať a porovnať, aby sa dokázala správne rozhodnúť, ktorým smerom bude rásť, tvrdí Baluška. Myslí si, že telo rastliny by sme mali považovať za podobné tomu nášmu, len hore nohami. Hlavu majú zasadenú v pôde, zatiaľ čo ich opačná časť spolu s pohlavnými orgánmi, teda kvetmi, vytŕča nad zemou. Možno to vyzerá ako znepokojujúci obraz, no Darwin mal o rastlinách podobnú predstavu.
A sú veľmi podobné našim neurónom. To, že rastliny majú svoj mozog v pôde dáva do istej miery dokonalý zmysel. V pôde sa nežije ľahko. Pre koreň je ťažké nájsť v nej výživné látky. Neustále musí analyzovať prinajmenšom 20 fyzikálnych parametrov ako sú napríklad teplota, vlhkosť alebo obsah ťažkých kovov v pôde. A všetky tieto informácie musí rastlina nejako spracovať a porovnať, aby sa dokázala správne rozhodnúť, ktorým smerom bude rásť, tvrdí Baluška. Myslí si, že telo rastliny by sme mali považovať za podobné tomu nášmu, len hore nohami. Hlavu majú zasadenú v pôde, zatiaľ čo ich opačná časť spolu s pohlavnými orgánmi, teda kvetmi, vytŕča nad zemou. Možno to vyzerá ako znepokojujúci obraz, no Darwin mal o rastlinách podobnú predstavu. Bez ohľadu na to, kde sa tento mozog nachádza - aj keď je stále otázne, či sa vôbec dá hovoriť o mozgu - existuje množstvo behaviorálnych štúdií, ktoré dokazujú, že rastliny sú omnoho múdrejšie než by sme predpokladali.
A sú veľmi podobné našim neurónom. To, že rastliny majú svoj mozog v pôde dáva do istej miery dokonalý zmysel. V pôde sa nežije ľahko. Pre koreň je ťažké nájsť v nej výživné látky. Neustále musí analyzovať prinajmenšom 20 fyzikálnych parametrov ako sú napríklad teplota, vlhkosť alebo obsah ťažkých kovov v pôde. A všetky tieto informácie musí rastlina nejako spracovať a porovnať, aby sa dokázala správne rozhodnúť, ktorým smerom bude rásť, tvrdí Baluška. Myslí si, že telo rastliny by sme mali považovať za podobné tomu nášmu, len hore nohami. Hlavu majú zasadenú v pôde, zatiaľ čo ich opačná časť spolu s pohlavnými orgánmi, teda kvetmi, vytŕča nad zemou. Možno to vyzerá ako znepokojujúci obraz, no Darwin mal o rastlinách podobnú predstavu. Bez ohľadu na to, kde sa tento mozog nachádza - aj keď je stále otázne, či sa vôbec dá hovoriť o mozgu - existuje množstvo behaviorálnych štúdií, ktoré dokazujú, že rastliny sú omnoho múdrejšie než by sme predpokladali. Tak napríklad, rastliny nezabúdajú.
A všetky tieto informácie musí rastlina nejako spracovať a porovnať, aby sa dokázala správne rozhodnúť, ktorým smerom bude rásť, tvrdí Baluška.
A všetky tieto informácie musí rastlina nejako spracovať a porovnať, aby sa dokázala správne rozhodnúť, ktorým smerom bude rásť, tvrdí Baluška. Myslí si, že telo rastliny by sme mali považovať za podobné tomu nášmu, len hore nohami. Hlavu majú zasadenú v pôde, zatiaľ čo ich opačná časť spolu s pohlavnými orgánmi, teda kvetmi, vytŕča nad zemou.
A všetky tieto informácie musí rastlina nejako spracovať a porovnať, aby sa dokázala správne rozhodnúť, ktorým smerom bude rásť, tvrdí Baluška. Myslí si, že telo rastliny by sme mali považovať za podobné tomu nášmu, len hore nohami. Hlavu majú zasadenú v pôde, zatiaľ čo ich opačná časť spolu s pohlavnými orgánmi, teda kvetmi, vytŕča nad zemou. Možno to vyzerá ako znepokojujúci obraz, no Darwin mal o rastlinách podobnú predstavu.
A všetky tieto informácie musí rastlina nejako spracovať a porovnať, aby sa dokázala správne rozhodnúť, ktorým smerom bude rásť, tvrdí Baluška. Myslí si, že telo rastliny by sme mali považovať za podobné tomu nášmu, len hore nohami. Hlavu majú zasadenú v pôde, zatiaľ čo ich opačná časť spolu s pohlavnými orgánmi, teda kvetmi, vytŕča nad zemou. Možno to vyzerá ako znepokojujúci obraz, no Darwin mal o rastlinách podobnú predstavu. Bez ohľadu na to, kde sa tento mozog nachádza - aj keď je stále otázne, či sa vôbec dá hovoriť o mozgu - existuje množstvo behaviorálnych štúdií, ktoré dokazujú, že rastliny sú omnoho múdrejšie než by sme predpokladali.
A všetky tieto informácie musí rastlina nejako spracovať a porovnať, aby sa dokázala správne rozhodnúť, ktorým smerom bude rásť, tvrdí Baluška. Myslí si, že telo rastliny by sme mali považovať za podobné tomu nášmu, len hore nohami. Hlavu majú zasadenú v pôde, zatiaľ čo ich opačná časť spolu s pohlavnými orgánmi, teda kvetmi, vytŕča nad zemou. Možno to vyzerá ako znepokojujúci obraz, no Darwin mal o rastlinách podobnú predstavu. Bez ohľadu na to, kde sa tento mozog nachádza - aj keď je stále otázne, či sa vôbec dá hovoriť o mozgu - existuje množstvo behaviorálnych štúdií, ktoré dokazujú, že rastliny sú omnoho múdrejšie než by sme predpokladali. Tak napríklad, rastliny nezabúdajú.
A všetky tieto informácie musí rastlina nejako spracovať a porovnať, aby sa dokázala správne rozhodnúť, ktorým smerom bude rásť, tvrdí Baluška. Myslí si, že telo rastliny by sme mali považovať za podobné tomu nášmu, len hore nohami. Hlavu majú zasadenú v pôde, zatiaľ čo ich opačná časť spolu s pohlavnými orgánmi, teda kvetmi, vytŕča nad zemou. Možno to vyzerá ako znepokojujúci obraz, no Darwin mal o rastlinách podobnú predstavu. Bez ohľadu na to, kde sa tento mozog nachádza - aj keď je stále otázne, či sa vôbec dá hovoriť o mozgu - existuje množstvo behaviorálnych štúdií, ktoré dokazujú, že rastliny sú omnoho múdrejšie než by sme predpokladali. Tak napríklad, rastliny nezabúdajú. Možno sa nenahnevajú, ak ich zabudnete poliať, no váš prehrešok si zrejme uchovajú v pamäti.
A všetky tieto informácie musí rastlina nejako spracovať a porovnať, aby sa dokázala správne rozhodnúť, ktorým smerom bude rásť, tvrdí Baluška. Myslí si, že telo rastliny by sme mali považovať za podobné tomu nášmu, len hore nohami. Hlavu majú zasadenú v pôde, zatiaľ čo ich opačná časť spolu s pohlavnými orgánmi, teda kvetmi, vytŕča nad zemou. Možno to vyzerá ako znepokojujúci obraz, no Darwin mal o rastlinách podobnú predstavu. Bez ohľadu na to, kde sa tento mozog nachádza - aj keď je stále otázne, či sa vôbec dá hovoriť o mozgu - existuje množstvo behaviorálnych štúdií, ktoré dokazujú, že rastliny sú omnoho múdrejšie než by sme predpokladali. Tak napríklad, rastliny nezabúdajú. Možno sa nenahnevajú, ak ich zabudnete poliať, no váš prehrešok si zrejme uchovajú v pamäti. Na to, aby mohli túto pamäť preskúmať vedia vedci na svojich pokusných králikoch vyvolať čosi, čo sa nazýva stres zo sucha.
A všetky tieto informácie musí rastlina nejako spracovať a porovnať, aby sa dokázala správne rozhodnúť, ktorým smerom bude rásť, tvrdí Baluška. Myslí si, že telo rastliny by sme mali považovať za podobné tomu nášmu, len hore nohami. Hlavu majú zasadenú v pôde, zatiaľ čo ich opačná časť spolu s pohlavnými orgánmi, teda kvetmi, vytŕča nad zemou. Možno to vyzerá ako znepokojujúci obraz, no Darwin mal o rastlinách podobnú predstavu. Bez ohľadu na to, kde sa tento mozog nachádza - aj keď je stále otázne, či sa vôbec dá hovoriť o mozgu - existuje množstvo behaviorálnych štúdií, ktoré dokazujú, že rastliny sú omnoho múdrejšie než by sme predpokladali. Tak napríklad, rastliny nezabúdajú. Možno sa nenahnevajú, ak ich zabudnete poliať, no váš prehrešok si zrejme uchovajú v pamäti. Na to, aby mohli túto pamäť preskúmať vedia vedci na svojich pokusných králikoch vyvolať čosi, čo sa nazýva stres zo sucha. V jednej štúdii z roku 2015 vedci odobrali z pôdy vzorku trojtýždňovej arábkovky Thalovej (bylina príbuzná kapuste a horčici).
A všetky tieto informácie musí rastlina nejako spracovať a porovnať, aby sa dokázala správne rozhodnúť, ktorým smerom bude rásť, tvrdí Baluška. Myslí si, že telo rastliny by sme mali považovať za podobné tomu nášmu, len hore nohami. Hlavu majú zasadenú v pôde, zatiaľ čo ich opačná časť spolu s pohlavnými orgánmi, teda kvetmi, vytŕča nad zemou. Možno to vyzerá ako znepokojujúci obraz, no Darwin mal o rastlinách podobnú predstavu. Bez ohľadu na to, kde sa tento mozog nachádza - aj keď je stále otázne, či sa vôbec dá hovoriť o mozgu - existuje množstvo behaviorálnych štúdií, ktoré dokazujú, že rastliny sú omnoho múdrejšie než by sme predpokladali. Tak napríklad, rastliny nezabúdajú. Možno sa nenahnevajú, ak ich zabudnete poliať, no váš prehrešok si zrejme uchovajú v pamäti. Na to, aby mohli túto pamäť preskúmať vedia vedci na svojich pokusných králikoch vyvolať čosi, čo sa nazýva stres zo sucha. V jednej štúdii z roku 2015 vedci odobrali z pôdy vzorku trojtýždňovej arábkovky Thalovej (bylina príbuzná kapuste a horčici). Filtračným papierom jej osušili korene a tieto sadenice potom nechali dve hodiny schnúť.
A všetky tieto informácie musí rastlina nejako spracovať a porovnať, aby sa dokázala správne rozhodnúť, ktorým smerom bude rásť, tvrdí Baluška. Myslí si, že telo rastliny by sme mali považovať za podobné tomu nášmu, len hore nohami. Hlavu majú zasadenú v pôde, zatiaľ čo ich opačná časť spolu s pohlavnými orgánmi, teda kvetmi, vytŕča nad zemou. Možno to vyzerá ako znepokojujúci obraz, no Darwin mal o rastlinách podobnú predstavu. Bez ohľadu na to, kde sa tento mozog nachádza - aj keď je stále otázne, či sa vôbec dá hovoriť o mozgu - existuje množstvo behaviorálnych štúdií, ktoré dokazujú, že rastliny sú omnoho múdrejšie než by sme predpokladali. Tak napríklad, rastliny nezabúdajú. Možno sa nenahnevajú, ak ich zabudnete poliať, no váš prehrešok si zrejme uchovajú v pamäti. Na to, aby mohli túto pamäť preskúmať vedia vedci na svojich pokusných králikoch vyvolať čosi, čo sa nazýva stres zo sucha. V jednej štúdii z roku 2015 vedci odobrali z pôdy vzorku trojtýždňovej arábkovky Thalovej (bylina príbuzná kapuste a horčici). Filtračným papierom jej osušili korene a tieto sadenice potom nechali dve hodiny schnúť. Takéto zaobchádzanie sa nepáči žiadnej rastline, čoho následkom bol stres.
A zdá sa, že tak ako ľudia, ani rastliny nehovoria tou istou rečou.
A zdá sa, že tak ako ľudia, ani rastliny nehovoria tou istou rečou. Odlišní jedinci uvoľňujú do vzduchu odlišné prchavé látky - slová. Tie sa pospájajú do niečoho, čo vedci nazývajú signatúrou, ktorá by sa dala prirovnať vete.
A zdá sa, že tak ako ľudia, ani rastliny nehovoria tou istou rečou. Odlišní jedinci uvoľňujú do vzduchu odlišné prchavé látky - slová. Tie sa pospájajú do niečoho, čo vedci nazývajú signatúrou, ktorá by sa dala prirovnať vete. Príbuzné rastliny majú podobný jazyk a o to ľahšie medzi sebou komunikujú.
A zdá sa, že tak ako ľudia, ani rastliny nehovoria tou istou rečou. Odlišní jedinci uvoľňujú do vzduchu odlišné prchavé látky - slová. Tie sa pospájajú do niečoho, čo vedci nazývajú signatúrou, ktorá by sa dala prirovnať vete. Príbuzné rastliny majú podobný jazyk a o to ľahšie medzi sebou komunikujú. Pokusy na paline z roku 2014 ukázali, že niektoré rastliny hovoria jazykom, v ktorom dominujú gáfrové zlúčeniny, zatiaľ čo iné uvoľňujú viac tujónu, čo je zhodou okolností tá istá chemikália, ktorá má pri požití absintu spôsobovať halucinácie.
A zdá sa, že tak ako ľudia, ani rastliny nehovoria tou istou rečou. Odlišní jedinci uvoľňujú do vzduchu odlišné prchavé látky - slová. Tie sa pospájajú do niečoho, čo vedci nazývajú signatúrou, ktorá by sa dala prirovnať vete. Príbuzné rastliny majú podobný jazyk a o to ľahšie medzi sebou komunikujú. Pokusy na paline z roku 2014 ukázali, že niektoré rastliny hovoria jazykom, v ktorom dominujú gáfrové zlúčeniny, zatiaľ čo iné uvoľňujú viac tujónu, čo je zhodou okolností tá istá chemikália, ktorá má pri požití absintu spôsobovať halucinácie. Tie paliny, ktoré komunikovali použitím podobných slov prenášaných vzduchom vedeli lepšie varovať ostatných pred príchodom hladných škodcov.
A zdá sa, že tak ako ľudia, ani rastliny nehovoria tou istou rečou. Odlišní jedinci uvoľňujú do vzduchu odlišné prchavé látky - slová. Tie sa pospájajú do niečoho, čo vedci nazývajú signatúrou, ktorá by sa dala prirovnať vete. Príbuzné rastliny majú podobný jazyk a o to ľahšie medzi sebou komunikujú. Pokusy na paline z roku 2014 ukázali, že niektoré rastliny hovoria jazykom, v ktorom dominujú gáfrové zlúčeniny, zatiaľ čo iné uvoľňujú viac tujónu, čo je zhodou okolností tá istá chemikália, ktorá má pri požití absintu spôsobovať halucinácie. Tie paliny, ktoré komunikovali použitím podobných slov prenášaných vzduchom vedeli lepšie varovať ostatných pred príchodom hladných škodcov. Rastliny navyše svoj jazyk dedia po rodičoch, takže používanie toho istého nárečia im pomáha rozoznávať ostatných príbuzných.
A zdá sa, že tak ako ľudia, ani rastliny nehovoria tou istou rečou. Odlišní jedinci uvoľňujú do vzduchu odlišné prchavé látky - slová. Tie sa pospájajú do niečoho, čo vedci nazývajú signatúrou, ktorá by sa dala prirovnať vete. Príbuzné rastliny majú podobný jazyk a o to ľahšie medzi sebou komunikujú. Pokusy na paline z roku 2014 ukázali, že niektoré rastliny hovoria jazykom, v ktorom dominujú gáfrové zlúčeniny, zatiaľ čo iné uvoľňujú viac tujónu, čo je zhodou okolností tá istá chemikália, ktorá má pri požití absintu spôsobovať halucinácie. Tie paliny, ktoré komunikovali použitím podobných slov prenášaných vzduchom vedeli lepšie varovať ostatných pred príchodom hladných škodcov. Rastliny navyše svoj jazyk dedia po rodičoch, takže používanie toho istého nárečia im pomáha rozoznávať ostatných príbuzných. Rodinné putá
A zdá sa, že tak ako ľudia, ani rastliny nehovoria tou istou rečou. Odlišní jedinci uvoľňujú do vzduchu odlišné prchavé látky - slová. Tie sa pospájajú do niečoho, čo vedci nazývajú signatúrou, ktorá by sa dala prirovnať vete. Príbuzné rastliny majú podobný jazyk a o to ľahšie medzi sebou komunikujú. Pokusy na paline z roku 2014 ukázali, že niektoré rastliny hovoria jazykom, v ktorom dominujú gáfrové zlúčeniny, zatiaľ čo iné uvoľňujú viac tujónu, čo je zhodou okolností tá istá chemikália, ktorá má pri požití absintu spôsobovať halucinácie. Tie paliny, ktoré komunikovali použitím podobných slov prenášaných vzduchom vedeli lepšie varovať ostatných pred príchodom hladných škodcov. Rastliny navyše svoj jazyk dedia po rodičoch, takže používanie toho istého nárečia im pomáha rozoznávať ostatných príbuzných. Rodinné putá Je veľmi pravdepodobné, že rastlina strávi svoj život obklopená rodinou, v dobrom aj v zlom.
A zdá sa, že tak ako ľudia, ani rastliny nehovoria tou istou rečou. Odlišní jedinci uvoľňujú do vzduchu odlišné prchavé látky - slová. Tie sa pospájajú do niečoho, čo vedci nazývajú signatúrou, ktorá by sa dala prirovnať vete. Príbuzné rastliny majú podobný jazyk a o to ľahšie medzi sebou komunikujú. Pokusy na paline z roku 2014 ukázali, že niektoré rastliny hovoria jazykom, v ktorom dominujú gáfrové zlúčeniny, zatiaľ čo iné uvoľňujú viac tujónu, čo je zhodou okolností tá istá chemikália, ktorá má pri požití absintu spôsobovať halucinácie. Tie paliny, ktoré komunikovali použitím podobných slov prenášaných vzduchom vedeli lepšie varovať ostatných pred príchodom hladných škodcov. Rastliny navyše svoj jazyk dedia po rodičoch, takže používanie toho istého nárečia im pomáha rozoznávať ostatných príbuzných. Rodinné putá Je veľmi pravdepodobné, že rastlina strávi svoj život obklopená rodinou, v dobrom aj v zlom. Rastlina má dva dôvody, prečo rozoznávať príbuzných, vraví Susan Dudleyová, biologička z Univerzity McMaster v Ontáriu.
A zdá sa, že tak ako ľudia, ani rastliny nehovoria tou istou rečou. Odlišní jedinci uvoľňujú do vzduchu odlišné prchavé látky - slová. Tie sa pospájajú do niečoho, čo vedci nazývajú signatúrou, ktorá by sa dala prirovnať vete. Príbuzné rastliny majú podobný jazyk a o to ľahšie medzi sebou komunikujú. Pokusy na paline z roku 2014 ukázali, že niektoré rastliny hovoria jazykom, v ktorom dominujú gáfrové zlúčeniny, zatiaľ čo iné uvoľňujú viac tujónu, čo je zhodou okolností tá istá chemikália, ktorá má pri požití absintu spôsobovať halucinácie. Tie paliny, ktoré komunikovali použitím podobných slov prenášaných vzduchom vedeli lepšie varovať ostatných pred príchodom hladných škodcov. Rastliny navyše svoj jazyk dedia po rodičoch, takže používanie toho istého nárečia im pomáha rozoznávať ostatných príbuzných. Rodinné putá Je veľmi pravdepodobné, že rastlina strávi svoj život obklopená rodinou, v dobrom aj v zlom. Rastlina má dva dôvody, prečo rozoznávať príbuzných, vraví Susan Dudleyová, biologička z Univerzity McMaster v Ontáriu. Prvým dôvodom je nevytvárať spoločné potomstvo, a tým druhým je úžitok zo vzťahu.
Aj keď samotné rastliny neboli vystavené stresu, tie, ktoré obdržali varovanie začnú vysielať signály o nastávajúcom období sucha vzdialenejším rastlinám.
Aj keď samotné rastliny neboli vystavené stresu, tie, ktoré obdržali varovanie začnú vysielať signály o nastávajúcom období sucha vzdialenejším rastlinám. Tým im dajú najavo, že sa majú pripraviť na ťažké časy.
Aj keď samotné rastliny neboli vystavené stresu, tie, ktoré obdržali varovanie začnú vysielať signály o nastávajúcom období sucha vzdialenejším rastlinám. Tým im dajú najavo, že sa majú pripraviť na ťažké časy. Dôvod ich konania nemusí byť úplne nezištný.
Aj keď samotné rastliny neboli vystavené stresu, tie, ktoré obdržali varovanie začnú vysielať signály o nastávajúcom období sucha vzdialenejším rastlinám. Tým im dajú najavo, že sa majú pripraviť na ťažké časy. Dôvod ich konania nemusí byť úplne nezištný. Ak sa napríklad hrášok obráni pred suchom, dokáže sa potom lepšie obrániť aj proti škodcom. Tie ho napádajú, keď je oslabený.
Aj keď samotné rastliny neboli vystavené stresu, tie, ktoré obdržali varovanie začnú vysielať signály o nastávajúcom období sucha vzdialenejším rastlinám. Tým im dajú najavo, že sa majú pripraviť na ťažké časy. Dôvod ich konania nemusí byť úplne nezištný. Ak sa napríklad hrášok obráni pred suchom, dokáže sa potom lepšie obrániť aj proti škodcom. Tie ho napádajú, keď je oslabený. Je teda menej pravdepodobné, že požierači listov prídu tam, kde je hrášok zdravý.
Aj keď samotné rastliny neboli vystavené stresu, tie, ktoré obdržali varovanie začnú vysielať signály o nastávajúcom období sucha vzdialenejším rastlinám. Tým im dajú najavo, že sa majú pripraviť na ťažké časy. Dôvod ich konania nemusí byť úplne nezištný. Ak sa napríklad hrášok obráni pred suchom, dokáže sa potom lepšie obrániť aj proti škodcom. Tie ho napádajú, keď je oslabený. Je teda menej pravdepodobné, že požierači listov prídu tam, kde je hrášok zdravý. Každý sa má tak lepšie.
Aj keď samotné rastliny neboli vystavené stresu, tie, ktoré obdržali varovanie začnú vysielať signály o nastávajúcom období sucha vzdialenejším rastlinám. Tým im dajú najavo, že sa majú pripraviť na ťažké časy. Dôvod ich konania nemusí byť úplne nezištný. Ak sa napríklad hrášok obráni pred suchom, dokáže sa potom lepšie obrániť aj proti škodcom. Tie ho napádajú, keď je oslabený. Je teda menej pravdepodobné, že požierači listov prídu tam, kde je hrášok zdravý. Každý sa má tak lepšie. Informácie sa priamo posielajú od jednej rastliny k druhej, na základe čoho menia svoje správanie, vraví Simardová.
Aj keď samotné rastliny neboli vystavené stresu, tie, ktoré obdržali varovanie začnú vysielať signály o nastávajúcom období sucha vzdialenejším rastlinám. Tým im dajú najavo, že sa majú pripraviť na ťažké časy. Dôvod ich konania nemusí byť úplne nezištný. Ak sa napríklad hrášok obráni pred suchom, dokáže sa potom lepšie obrániť aj proti škodcom. Tie ho napádajú, keď je oslabený. Je teda menej pravdepodobné, že požierači listov prídu tam, kde je hrášok zdravý. Každý sa má tak lepšie. Informácie sa priamo posielajú od jednej rastliny k druhej, na základe čoho menia svoje správanie, vraví Simardová. Ľudia vypúšťajú vzduch cez hlasivky, a tak vydávajú zvuk.
Aj keď samotné rastliny neboli vystavené stresu, tie, ktoré obdržali varovanie začnú vysielať signály o nastávajúcom období sucha vzdialenejším rastlinám. Tým im dajú najavo, že sa majú pripraviť na ťažké časy. Dôvod ich konania nemusí byť úplne nezištný. Ak sa napríklad hrášok obráni pred suchom, dokáže sa potom lepšie obrániť aj proti škodcom. Tie ho napádajú, keď je oslabený. Je teda menej pravdepodobné, že požierači listov prídu tam, kde je hrášok zdravý. Každý sa má tak lepšie. Informácie sa priamo posielajú od jednej rastliny k druhej, na základe čoho menia svoje správanie, vraví Simardová. Ľudia vypúšťajú vzduch cez hlasivky, a tak vydávajú zvuk. U rastlín to nie je o vzduchu a hlasivkách, ale o uhlíkových zlúčeninách, ktoré uvoľňujú do vzduchu.
Aj keď samotné rastliny neboli vystavené stresu, tie, ktoré obdržali varovanie začnú vysielať signály o nastávajúcom období sucha vzdialenejším rastlinám. Tým im dajú najavo, že sa majú pripraviť na ťažké časy. Dôvod ich konania nemusí byť úplne nezištný. Ak sa napríklad hrášok obráni pred suchom, dokáže sa potom lepšie obrániť aj proti škodcom. Tie ho napádajú, keď je oslabený. Je teda menej pravdepodobné, že požierači listov prídu tam, kde je hrášok zdravý. Každý sa má tak lepšie. Informácie sa priamo posielajú od jednej rastliny k druhej, na základe čoho menia svoje správanie, vraví Simardová. Ľudia vypúšťajú vzduch cez hlasivky, a tak vydávajú zvuk. U rastlín to nie je o vzduchu a hlasivkách, ale o uhlíkových zlúčeninách, ktoré uvoľňujú do vzduchu. Toto je ich jazyk.
Ak sa napríklad hrášok obráni pred suchom, dokáže sa potom lepšie obrániť aj proti škodcom. Tie ho napádajú, keď je oslabený.
Ak sa napríklad hrášok obráni pred suchom, dokáže sa potom lepšie obrániť aj proti škodcom. Tie ho napádajú, keď je oslabený. Je teda menej pravdepodobné, že požierači listov prídu tam, kde je hrášok zdravý.
Ak sa napríklad hrášok obráni pred suchom, dokáže sa potom lepšie obrániť aj proti škodcom. Tie ho napádajú, keď je oslabený. Je teda menej pravdepodobné, že požierači listov prídu tam, kde je hrášok zdravý. Každý sa má tak lepšie.
Ak sa napríklad hrášok obráni pred suchom, dokáže sa potom lepšie obrániť aj proti škodcom. Tie ho napádajú, keď je oslabený. Je teda menej pravdepodobné, že požierači listov prídu tam, kde je hrášok zdravý. Každý sa má tak lepšie. Informácie sa priamo posielajú od jednej rastliny k druhej, na základe čoho menia svoje správanie, vraví Simardová.
Ak sa napríklad hrášok obráni pred suchom, dokáže sa potom lepšie obrániť aj proti škodcom. Tie ho napádajú, keď je oslabený. Je teda menej pravdepodobné, že požierači listov prídu tam, kde je hrášok zdravý. Každý sa má tak lepšie. Informácie sa priamo posielajú od jednej rastliny k druhej, na základe čoho menia svoje správanie, vraví Simardová. Ľudia vypúšťajú vzduch cez hlasivky, a tak vydávajú zvuk.
Ak sa napríklad hrášok obráni pred suchom, dokáže sa potom lepšie obrániť aj proti škodcom. Tie ho napádajú, keď je oslabený. Je teda menej pravdepodobné, že požierači listov prídu tam, kde je hrášok zdravý. Každý sa má tak lepšie. Informácie sa priamo posielajú od jednej rastliny k druhej, na základe čoho menia svoje správanie, vraví Simardová. Ľudia vypúšťajú vzduch cez hlasivky, a tak vydávajú zvuk. U rastlín to nie je o vzduchu a hlasivkách, ale o uhlíkových zlúčeninách, ktoré uvoľňujú do vzduchu.
Ak sa napríklad hrášok obráni pred suchom, dokáže sa potom lepšie obrániť aj proti škodcom. Tie ho napádajú, keď je oslabený. Je teda menej pravdepodobné, že požierači listov prídu tam, kde je hrášok zdravý. Každý sa má tak lepšie. Informácie sa priamo posielajú od jednej rastliny k druhej, na základe čoho menia svoje správanie, vraví Simardová. Ľudia vypúšťajú vzduch cez hlasivky, a tak vydávajú zvuk. U rastlín to nie je o vzduchu a hlasivkách, ale o uhlíkových zlúčeninách, ktoré uvoľňujú do vzduchu. Toto je ich jazyk.
Ak sa napríklad hrášok obráni pred suchom, dokáže sa potom lepšie obrániť aj proti škodcom. Tie ho napádajú, keď je oslabený. Je teda menej pravdepodobné, že požierači listov prídu tam, kde je hrášok zdravý. Každý sa má tak lepšie. Informácie sa priamo posielajú od jednej rastliny k druhej, na základe čoho menia svoje správanie, vraví Simardová. Ľudia vypúšťajú vzduch cez hlasivky, a tak vydávajú zvuk. U rastlín to nie je o vzduchu a hlasivkách, ale o uhlíkových zlúčeninách, ktoré uvoľňujú do vzduchu. Toto je ich jazyk. A zdá sa, že tak ako ľudia, ani rastliny nehovoria tou istou rečou.
Ak sa napríklad hrášok obráni pred suchom, dokáže sa potom lepšie obrániť aj proti škodcom. Tie ho napádajú, keď je oslabený. Je teda menej pravdepodobné, že požierači listov prídu tam, kde je hrášok zdravý. Každý sa má tak lepšie. Informácie sa priamo posielajú od jednej rastliny k druhej, na základe čoho menia svoje správanie, vraví Simardová. Ľudia vypúšťajú vzduch cez hlasivky, a tak vydávajú zvuk. U rastlín to nie je o vzduchu a hlasivkách, ale o uhlíkových zlúčeninách, ktoré uvoľňujú do vzduchu. Toto je ich jazyk. A zdá sa, že tak ako ľudia, ani rastliny nehovoria tou istou rečou. Odlišní jedinci uvoľňujú do vzduchu odlišné prchavé látky - slová. Tie sa pospájajú do niečoho, čo vedci nazývajú signatúrou, ktorá by sa dala prirovnať vete.
Ak sa napríklad hrášok obráni pred suchom, dokáže sa potom lepšie obrániť aj proti škodcom. Tie ho napádajú, keď je oslabený. Je teda menej pravdepodobné, že požierači listov prídu tam, kde je hrášok zdravý. Každý sa má tak lepšie. Informácie sa priamo posielajú od jednej rastliny k druhej, na základe čoho menia svoje správanie, vraví Simardová. Ľudia vypúšťajú vzduch cez hlasivky, a tak vydávajú zvuk. U rastlín to nie je o vzduchu a hlasivkách, ale o uhlíkových zlúčeninách, ktoré uvoľňujú do vzduchu. Toto je ich jazyk. A zdá sa, že tak ako ľudia, ani rastliny nehovoria tou istou rečou. Odlišní jedinci uvoľňujú do vzduchu odlišné prchavé látky - slová. Tie sa pospájajú do niečoho, čo vedci nazývajú signatúrou, ktorá by sa dala prirovnať vete. Príbuzné rastliny majú podobný jazyk a o to ľahšie medzi sebou komunikujú.
Ak sa rastliny dokážu učiť, počítať a spoznávať príbuzných, môžeme o nich povedať, že skutočne premýšľajú?
Ak sa rastliny dokážu učiť, počítať a spoznávať príbuzných, môžeme o nich povedať, že skutočne premýšľajú? Že sú inteligentné?
Ak sa rastliny dokážu učiť, počítať a spoznávať príbuzných, môžeme o nich povedať, že skutočne premýšľajú? Že sú inteligentné? Majú vedomie?
Ak sa rastliny dokážu učiť, počítať a spoznávať príbuzných, môžeme o nich povedať, že skutočne premýšľajú? Že sú inteligentné? Majú vedomie? Odpoveď z veľkej časti záleží na našej definícii pojmov ako inteligencia alebo poznanie.
Ak sa rastliny dokážu učiť, počítať a spoznávať príbuzných, môžeme o nich povedať, že skutočne premýšľajú? Že sú inteligentné? Majú vedomie? Odpoveď z veľkej časti záleží na našej definícii pojmov ako inteligencia alebo poznanie. Avšak spôsob, akým sa dívame na rastliny, sa mení.
Ak sa rastliny dokážu učiť, počítať a spoznávať príbuzných, môžeme o nich povedať, že skutočne premýšľajú? Že sú inteligentné? Majú vedomie? Odpoveď z veľkej časti záleží na našej definícii pojmov ako inteligencia alebo poznanie. Avšak spôsob, akým sa dívame na rastliny, sa mení. Pred niekoľkými rokmi nebolo možné v uznávaných odborných časopisoch použiť výraz ‘správanie rastlín‘, no tento pojem už viac nepôsobí kontroverzne, vraví Baluška.
Ak sa rastliny dokážu učiť, počítať a spoznávať príbuzných, môžeme o nich povedať, že skutočne premýšľajú? Že sú inteligentné? Majú vedomie? Odpoveď z veľkej časti záleží na našej definícii pojmov ako inteligencia alebo poznanie. Avšak spôsob, akým sa dívame na rastliny, sa mení. Pred niekoľkými rokmi nebolo možné v uznávaných odborných časopisoch použiť výraz ‘správanie rastlín‘, no tento pojem už viac nepôsobí kontroverzne, vraví Baluška. Gaglianová si myslí, že mnohí ľudia rastlinám príliš nevenujú pozornosť, a preto im ani nezvyknú pripisovať schopnosť premýšľať.
Ak sa rastliny dokážu učiť, počítať a spoznávať príbuzných, môžeme o nich povedať, že skutočne premýšľajú? Že sú inteligentné? Majú vedomie? Odpoveď z veľkej časti záleží na našej definícii pojmov ako inteligencia alebo poznanie. Avšak spôsob, akým sa dívame na rastliny, sa mení. Pred niekoľkými rokmi nebolo možné v uznávaných odborných časopisoch použiť výraz ‘správanie rastlín‘, no tento pojem už viac nepôsobí kontroverzne, vraví Baluška. Gaglianová si myslí, že mnohí ľudia rastlinám príliš nevenujú pozornosť, a preto im ani nezvyknú pripisovať schopnosť premýšľať. Ak v konaní rastlín nechcete nikdy vidieť úmysel, tak ho ani neuvidíte.
Ak sa rastliny dokážu učiť, počítať a spoznávať príbuzných, môžeme o nich povedať, že skutočne premýšľajú? Že sú inteligentné? Majú vedomie? Odpoveď z veľkej časti záleží na našej definícii pojmov ako inteligencia alebo poznanie. Avšak spôsob, akým sa dívame na rastliny, sa mení. Pred niekoľkými rokmi nebolo možné v uznávaných odborných časopisoch použiť výraz ‘správanie rastlín‘, no tento pojem už viac nepôsobí kontroverzne, vraví Baluška. Gaglianová si myslí, že mnohí ľudia rastlinám príliš nevenujú pozornosť, a preto im ani nezvyknú pripisovať schopnosť premýšľať. Ak v konaní rastlín nechcete nikdy vidieť úmysel, tak ho ani neuvidíte. [Tento článok sa pôvodne v tlači objavil pod názvom Chytré rastliny.]
Ak sadenice rozpoznali rastlinu s podobným tvarom, začali držať spolu. Nasmerovali rast svojich listov na tú stranu, aby nimi netienili príbuznej rastline.
Ak sadenice rozpoznali rastlinu s podobným tvarom, začali držať spolu. Nasmerovali rast svojich listov na tú stranu, aby nimi netienili príbuznej rastline. Okrem toho, že rastliny medzi sebou vedia komunikovať, rozpoznávať príbuzných a pamätať si stresové situácie, niektoré dokonca vedia aj rátať.
Ak sadenice rozpoznali rastlinu s podobným tvarom, začali držať spolu. Nasmerovali rast svojich listov na tú stranu, aby nimi netienili príbuznej rastline. Okrem toho, že rastliny medzi sebou vedia komunikovať, rozpoznávať príbuzných a pamätať si stresové situácie, niektoré dokonca vedia aj rátať. Vezmime si napríklad mucholapku, mäsožravú rastlinu, ktorej prirodzeným prostredím sú mokrade v štáte Južná Karolína.
Ak sadenice rozpoznali rastlinu s podobným tvarom, začali držať spolu. Nasmerovali rast svojich listov na tú stranu, aby nimi netienili príbuznej rastline. Okrem toho, že rastliny medzi sebou vedia komunikovať, rozpoznávať príbuzných a pamätať si stresové situácie, niektoré dokonca vedia aj rátať. Vezmime si napríklad mucholapku, mäsožravú rastlinu, ktorej prirodzeným prostredím sú mokrade v štáte Južná Karolína. Keď priletí mucha do pasce, listy rastliny sa zatvoria a tá následne začne tráviť svoju korisť.
Ak sadenice rozpoznali rastlinu s podobným tvarom, začali držať spolu. Nasmerovali rast svojich listov na tú stranu, aby nimi netienili príbuznej rastline. Okrem toho, že rastliny medzi sebou vedia komunikovať, rozpoznávať príbuzných a pamätať si stresové situácie, niektoré dokonca vedia aj rátať. Vezmime si napríklad mucholapku, mäsožravú rastlinu, ktorej prirodzeným prostredím sú mokrade v štáte Južná Karolína. Keď priletí mucha do pasce, listy rastliny sa zatvoria a tá následne začne tráviť svoju korisť. Experimenty publikované v roku 2016 preukázali, že rastlina ráta, koľkokrát sa korisť dotkne receptorových chĺpkov nachádzajúcich sa na vonkajšej časti pasce, aby si overila, že to, čo chytila sa hýbe a teda je to niečo, čo sa bude dať zjesť.
Ak sadenice rozpoznali rastlinu s podobným tvarom, začali držať spolu. Nasmerovali rast svojich listov na tú stranu, aby nimi netienili príbuznej rastline. Okrem toho, že rastliny medzi sebou vedia komunikovať, rozpoznávať príbuzných a pamätať si stresové situácie, niektoré dokonca vedia aj rátať. Vezmime si napríklad mucholapku, mäsožravú rastlinu, ktorej prirodzeným prostredím sú mokrade v štáte Južná Karolína. Keď priletí mucha do pasce, listy rastliny sa zatvoria a tá následne začne tráviť svoju korisť. Experimenty publikované v roku 2016 preukázali, že rastlina ráta, koľkokrát sa korisť dotkne receptorových chĺpkov nachádzajúcich sa na vonkajšej časti pasce, aby si overila, že to, čo chytila sa hýbe a teda je to niečo, čo sa bude dať zjesť. Jeden, dva a pasca sa zaklapne.
Ak sadenice rozpoznali rastlinu s podobným tvarom, začali držať spolu. Nasmerovali rast svojich listov na tú stranu, aby nimi netienili príbuznej rastline. Okrem toho, že rastliny medzi sebou vedia komunikovať, rozpoznávať príbuzných a pamätať si stresové situácie, niektoré dokonca vedia aj rátať. Vezmime si napríklad mucholapku, mäsožravú rastlinu, ktorej prirodzeným prostredím sú mokrade v štáte Južná Karolína. Keď priletí mucha do pasce, listy rastliny sa zatvoria a tá následne začne tráviť svoju korisť. Experimenty publikované v roku 2016 preukázali, že rastlina ráta, koľkokrát sa korisť dotkne receptorových chĺpkov nachádzajúcich sa na vonkajšej časti pasce, aby si overila, že to, čo chytila sa hýbe a teda je to niečo, čo sa bude dať zjesť. Jeden, dva a pasca sa zaklapne. Tri, štyri, päť a rastlina začína produkovať tráviace šťavy.
Ak sadenice rozpoznali rastlinu s podobným tvarom, začali držať spolu. Nasmerovali rast svojich listov na tú stranu, aby nimi netienili príbuznej rastline. Okrem toho, že rastliny medzi sebou vedia komunikovať, rozpoznávať príbuzných a pamätať si stresové situácie, niektoré dokonca vedia aj rátať. Vezmime si napríklad mucholapku, mäsožravú rastlinu, ktorej prirodzeným prostredím sú mokrade v štáte Južná Karolína. Keď priletí mucha do pasce, listy rastliny sa zatvoria a tá následne začne tráviť svoju korisť. Experimenty publikované v roku 2016 preukázali, že rastlina ráta, koľkokrát sa korisť dotkne receptorových chĺpkov nachádzajúcich sa na vonkajšej časti pasce, aby si overila, že to, čo chytila sa hýbe a teda je to niečo, čo sa bude dať zjesť. Jeden, dva a pasca sa zaklapne. Tri, štyri, päť a rastlina začína produkovať tráviace šťavy. Je to jednoduchý proces, no je až prekvapivo podobný tomu, ktorý sa odohráva v mozgu zvierat. Podráždením chĺpkov sa vysiela elektrický impulz, alebo aj 'akčný potenciál', u zvierat známy ako nervový impulz.
Ak sadenice rozpoznali rastlinu s podobným tvarom, začali držať spolu. Nasmerovali rast svojich listov na tú stranu, aby nimi netienili príbuznej rastline. Okrem toho, že rastliny medzi sebou vedia komunikovať, rozpoznávať príbuzných a pamätať si stresové situácie, niektoré dokonca vedia aj rátať. Vezmime si napríklad mucholapku, mäsožravú rastlinu, ktorej prirodzeným prostredím sú mokrade v štáte Južná Karolína. Keď priletí mucha do pasce, listy rastliny sa zatvoria a tá následne začne tráviť svoju korisť. Experimenty publikované v roku 2016 preukázali, že rastlina ráta, koľkokrát sa korisť dotkne receptorových chĺpkov nachádzajúcich sa na vonkajšej časti pasce, aby si overila, že to, čo chytila sa hýbe a teda je to niečo, čo sa bude dať zjesť. Jeden, dva a pasca sa zaklapne. Tri, štyri, päť a rastlina začína produkovať tráviace šťavy. Je to jednoduchý proces, no je až prekvapivo podobný tomu, ktorý sa odohráva v mozgu zvierat. Podráždením chĺpkov sa vysiela elektrický impulz, alebo aj 'akčný potenciál', u zvierat známy ako nervový impulz. Podľa toho, koľkokrát boli chĺpky citlivé na pohyb podráždené, vie rastlina posúdiť, či sa do pasce zachytil len nejaký zbytočný predmet, alebo to bola živá korisť, vraví Sönke Scherzer, elektrofyziológ z Univerzity Júliusa-Maximiliána v nemeckom Würzburgu a spoluautor štúdie.
Ak sadenice rozpoznali rastlinu s podobným tvarom, začali držať spolu. Nasmerovali rast svojich listov na tú stranu, aby nimi netienili príbuznej rastline. Okrem toho, že rastliny medzi sebou vedia komunikovať, rozpoznávať príbuzných a pamätať si stresové situácie, niektoré dokonca vedia aj rátať. Vezmime si napríklad mucholapku, mäsožravú rastlinu, ktorej prirodzeným prostredím sú mokrade v štáte Južná Karolína. Keď priletí mucha do pasce, listy rastliny sa zatvoria a tá následne začne tráviť svoju korisť. Experimenty publikované v roku 2016 preukázali, že rastlina ráta, koľkokrát sa korisť dotkne receptorových chĺpkov nachádzajúcich sa na vonkajšej časti pasce, aby si overila, že to, čo chytila sa hýbe a teda je to niečo, čo sa bude dať zjesť. Jeden, dva a pasca sa zaklapne. Tri, štyri, päť a rastlina začína produkovať tráviace šťavy. Je to jednoduchý proces, no je až prekvapivo podobný tomu, ktorý sa odohráva v mozgu zvierat. Podráždením chĺpkov sa vysiela elektrický impulz, alebo aj 'akčný potenciál', u zvierat známy ako nervový impulz. Podľa toho, koľkokrát boli chĺpky citlivé na pohyb podráždené, vie rastlina posúdiť, či sa do pasce zachytil len nejaký zbytočný predmet, alebo to bola živá korisť, vraví Sönke Scherzer, elektrofyziológ z Univerzity Júliusa-Maximiliána v nemeckom Würzburgu a spoluautor štúdie. Toto počítanie sa spája s istou formou pamäte, pretože rastlina si aspoň na určitý čas musí zapamätať, koľkokrát sa akčný potenciál vyvolal.
Ak v konaní rastlín nechcete nikdy vidieť úmysel, tak ho ani neuvidíte.
Ak v konaní rastlín nechcete nikdy vidieť úmysel, tak ho ani neuvidíte. [Tento článok sa pôvodne v tlači objavil pod názvom Chytré rastliny.]
Ak však rastlina, ktorú práve požiera hmyz vypúšťa obranné chemikálie a tie neskôr zachytí ďalšia rastlina, to ešte nemusí znamenať, že sa tým snažila varovať ostatných.
Ak však rastlina, ktorú práve požiera hmyz vypúšťa obranné chemikálie a tie neskôr zachytí ďalšia rastlina, to ešte nemusí znamenať, že sa tým snažila varovať ostatných. Izraelskí vedci však tieto pochybnosti vyjasnili pozorovaním záhradného hráška pri spúšťaní poplachu o príchode obdobia sucha.
Ak však rastlina, ktorú práve požiera hmyz vypúšťa obranné chemikálie a tie neskôr zachytí ďalšia rastlina, to ešte nemusí znamenať, že sa tým snažila varovať ostatných. Izraelskí vedci však tieto pochybnosti vyjasnili pozorovaním záhradného hráška pri spúšťaní poplachu o príchode obdobia sucha. Rastlina, ktorá je vystavená stresu z dôvodu nedostatku vody začne produkovať chemikálie, ktoré zachytia susediace rastliny.
Ak však rastlina, ktorú práve požiera hmyz vypúšťa obranné chemikálie a tie neskôr zachytí ďalšia rastlina, to ešte nemusí znamenať, že sa tým snažila varovať ostatných. Izraelskí vedci však tieto pochybnosti vyjasnili pozorovaním záhradného hráška pri spúšťaní poplachu o príchode obdobia sucha. Rastlina, ktorá je vystavená stresu z dôvodu nedostatku vody začne produkovať chemikálie, ktoré zachytia susediace rastliny. Tie na varovanie reagujú tým, že zatvoria svoje prieduchy - malé otvory na listoch - aby spomalili proces straty vlhkosti.
Ak však rastlina, ktorú práve požiera hmyz vypúšťa obranné chemikálie a tie neskôr zachytí ďalšia rastlina, to ešte nemusí znamenať, že sa tým snažila varovať ostatných. Izraelskí vedci však tieto pochybnosti vyjasnili pozorovaním záhradného hráška pri spúšťaní poplachu o príchode obdobia sucha. Rastlina, ktorá je vystavená stresu z dôvodu nedostatku vody začne produkovať chemikálie, ktoré zachytia susediace rastliny. Tie na varovanie reagujú tým, že zatvoria svoje prieduchy - malé otvory na listoch - aby spomalili proces straty vlhkosti. No tu táto komunikačná reťaz možnej hrozby nekončí.
Ak však rastlina, ktorú práve požiera hmyz vypúšťa obranné chemikálie a tie neskôr zachytí ďalšia rastlina, to ešte nemusí znamenať, že sa tým snažila varovať ostatných. Izraelskí vedci však tieto pochybnosti vyjasnili pozorovaním záhradného hráška pri spúšťaní poplachu o príchode obdobia sucha. Rastlina, ktorá je vystavená stresu z dôvodu nedostatku vody začne produkovať chemikálie, ktoré zachytia susediace rastliny. Tie na varovanie reagujú tým, že zatvoria svoje prieduchy - malé otvory na listoch - aby spomalili proces straty vlhkosti. No tu táto komunikačná reťaz možnej hrozby nekončí. Aj keď samotné rastliny neboli vystavené stresu, tie, ktoré obdržali varovanie začnú vysielať signály o nastávajúcom období sucha vzdialenejším rastlinám.
Ak však rastlina, ktorú práve požiera hmyz vypúšťa obranné chemikálie a tie neskôr zachytí ďalšia rastlina, to ešte nemusí znamenať, že sa tým snažila varovať ostatných. Izraelskí vedci však tieto pochybnosti vyjasnili pozorovaním záhradného hráška pri spúšťaní poplachu o príchode obdobia sucha. Rastlina, ktorá je vystavená stresu z dôvodu nedostatku vody začne produkovať chemikálie, ktoré zachytia susediace rastliny. Tie na varovanie reagujú tým, že zatvoria svoje prieduchy - malé otvory na listoch - aby spomalili proces straty vlhkosti. No tu táto komunikačná reťaz možnej hrozby nekončí. Aj keď samotné rastliny neboli vystavené stresu, tie, ktoré obdržali varovanie začnú vysielať signály o nastávajúcom období sucha vzdialenejším rastlinám. Tým im dajú najavo, že sa majú pripraviť na ťažké časy.
Ak však rastlina, ktorú práve požiera hmyz vypúšťa obranné chemikálie a tie neskôr zachytí ďalšia rastlina, to ešte nemusí znamenať, že sa tým snažila varovať ostatných. Izraelskí vedci však tieto pochybnosti vyjasnili pozorovaním záhradného hráška pri spúšťaní poplachu o príchode obdobia sucha. Rastlina, ktorá je vystavená stresu z dôvodu nedostatku vody začne produkovať chemikálie, ktoré zachytia susediace rastliny. Tie na varovanie reagujú tým, že zatvoria svoje prieduchy - malé otvory na listoch - aby spomalili proces straty vlhkosti. No tu táto komunikačná reťaz možnej hrozby nekončí. Aj keď samotné rastliny neboli vystavené stresu, tie, ktoré obdržali varovanie začnú vysielať signály o nastávajúcom období sucha vzdialenejším rastlinám. Tým im dajú najavo, že sa majú pripraviť na ťažké časy. Dôvod ich konania nemusí byť úplne nezištný.
Ak však rastlina, ktorú práve požiera hmyz vypúšťa obranné chemikálie a tie neskôr zachytí ďalšia rastlina, to ešte nemusí znamenať, že sa tým snažila varovať ostatných. Izraelskí vedci však tieto pochybnosti vyjasnili pozorovaním záhradného hráška pri spúšťaní poplachu o príchode obdobia sucha. Rastlina, ktorá je vystavená stresu z dôvodu nedostatku vody začne produkovať chemikálie, ktoré zachytia susediace rastliny. Tie na varovanie reagujú tým, že zatvoria svoje prieduchy - malé otvory na listoch - aby spomalili proces straty vlhkosti. No tu táto komunikačná reťaz možnej hrozby nekončí. Aj keď samotné rastliny neboli vystavené stresu, tie, ktoré obdržali varovanie začnú vysielať signály o nastávajúcom období sucha vzdialenejším rastlinám. Tým im dajú najavo, že sa majú pripraviť na ťažké časy. Dôvod ich konania nemusí byť úplne nezištný. Ak sa napríklad hrášok obráni pred suchom, dokáže sa potom lepšie obrániť aj proti škodcom. Tie ho napádajú, keď je oslabený.
Ak však rastlina, ktorú práve požiera hmyz vypúšťa obranné chemikálie a tie neskôr zachytí ďalšia rastlina, to ešte nemusí znamenať, že sa tým snažila varovať ostatných. Izraelskí vedci však tieto pochybnosti vyjasnili pozorovaním záhradného hráška pri spúšťaní poplachu o príchode obdobia sucha. Rastlina, ktorá je vystavená stresu z dôvodu nedostatku vody začne produkovať chemikálie, ktoré zachytia susediace rastliny. Tie na varovanie reagujú tým, že zatvoria svoje prieduchy - malé otvory na listoch - aby spomalili proces straty vlhkosti. No tu táto komunikačná reťaz možnej hrozby nekončí. Aj keď samotné rastliny neboli vystavené stresu, tie, ktoré obdržali varovanie začnú vysielať signály o nastávajúcom období sucha vzdialenejším rastlinám. Tým im dajú najavo, že sa majú pripraviť na ťažké časy. Dôvod ich konania nemusí byť úplne nezištný. Ak sa napríklad hrášok obráni pred suchom, dokáže sa potom lepšie obrániť aj proti škodcom. Tie ho napádajú, keď je oslabený. Je teda menej pravdepodobné, že požierači listov prídu tam, kde je hrášok zdravý.
Avšak až o niekoľko rokov neskôr sa mu spolu s kolegami podarilo zistiť, že tieto bunky sú skutočne akýmsi operačným strediskom.
Avšak až o niekoľko rokov neskôr sa mu spolu s kolegami podarilo zistiť, že tieto bunky sú skutočne akýmsi operačným strediskom. Tieto bunky sa špecializujú na prijímanie a spracovávanie informácií z prostredia, vďaka čomu vedia dať koreňu pokyn kadiaľ rásť.
Avšak až o niekoľko rokov neskôr sa mu spolu s kolegami podarilo zistiť, že tieto bunky sú skutočne akýmsi operačným strediskom. Tieto bunky sa špecializujú na prijímanie a spracovávanie informácií z prostredia, vďaka čomu vedia dať koreňu pokyn kadiaľ rásť. A sú veľmi podobné našim neurónom.
Avšak až o niekoľko rokov neskôr sa mu spolu s kolegami podarilo zistiť, že tieto bunky sú skutočne akýmsi operačným strediskom. Tieto bunky sa špecializujú na prijímanie a spracovávanie informácií z prostredia, vďaka čomu vedia dať koreňu pokyn kadiaľ rásť. A sú veľmi podobné našim neurónom. To, že rastliny majú svoj mozog v pôde dáva do istej miery dokonalý zmysel.
Avšak až o niekoľko rokov neskôr sa mu spolu s kolegami podarilo zistiť, že tieto bunky sú skutočne akýmsi operačným strediskom. Tieto bunky sa špecializujú na prijímanie a spracovávanie informácií z prostredia, vďaka čomu vedia dať koreňu pokyn kadiaľ rásť. A sú veľmi podobné našim neurónom. To, že rastliny majú svoj mozog v pôde dáva do istej miery dokonalý zmysel. V pôde sa nežije ľahko.
Avšak až o niekoľko rokov neskôr sa mu spolu s kolegami podarilo zistiť, že tieto bunky sú skutočne akýmsi operačným strediskom. Tieto bunky sa špecializujú na prijímanie a spracovávanie informácií z prostredia, vďaka čomu vedia dať koreňu pokyn kadiaľ rásť. A sú veľmi podobné našim neurónom. To, že rastliny majú svoj mozog v pôde dáva do istej miery dokonalý zmysel. V pôde sa nežije ľahko. Pre koreň je ťažké nájsť v nej výživné látky.
Avšak až o niekoľko rokov neskôr sa mu spolu s kolegami podarilo zistiť, že tieto bunky sú skutočne akýmsi operačným strediskom. Tieto bunky sa špecializujú na prijímanie a spracovávanie informácií z prostredia, vďaka čomu vedia dať koreňu pokyn kadiaľ rásť. A sú veľmi podobné našim neurónom. To, že rastliny majú svoj mozog v pôde dáva do istej miery dokonalý zmysel. V pôde sa nežije ľahko. Pre koreň je ťažké nájsť v nej výživné látky. Neustále musí analyzovať prinajmenšom 20 fyzikálnych parametrov ako sú napríklad teplota, vlhkosť alebo obsah ťažkých kovov v pôde.
Avšak až o niekoľko rokov neskôr sa mu spolu s kolegami podarilo zistiť, že tieto bunky sú skutočne akýmsi operačným strediskom. Tieto bunky sa špecializujú na prijímanie a spracovávanie informácií z prostredia, vďaka čomu vedia dať koreňu pokyn kadiaľ rásť. A sú veľmi podobné našim neurónom. To, že rastliny majú svoj mozog v pôde dáva do istej miery dokonalý zmysel. V pôde sa nežije ľahko. Pre koreň je ťažké nájsť v nej výživné látky. Neustále musí analyzovať prinajmenšom 20 fyzikálnych parametrov ako sú napríklad teplota, vlhkosť alebo obsah ťažkých kovov v pôde. A všetky tieto informácie musí rastlina nejako spracovať a porovnať, aby sa dokázala správne rozhodnúť, ktorým smerom bude rásť, tvrdí Baluška.
Avšak až o niekoľko rokov neskôr sa mu spolu s kolegami podarilo zistiť, že tieto bunky sú skutočne akýmsi operačným strediskom. Tieto bunky sa špecializujú na prijímanie a spracovávanie informácií z prostredia, vďaka čomu vedia dať koreňu pokyn kadiaľ rásť. A sú veľmi podobné našim neurónom. To, že rastliny majú svoj mozog v pôde dáva do istej miery dokonalý zmysel. V pôde sa nežije ľahko. Pre koreň je ťažké nájsť v nej výživné látky. Neustále musí analyzovať prinajmenšom 20 fyzikálnych parametrov ako sú napríklad teplota, vlhkosť alebo obsah ťažkých kovov v pôde. A všetky tieto informácie musí rastlina nejako spracovať a porovnať, aby sa dokázala správne rozhodnúť, ktorým smerom bude rásť, tvrdí Baluška. Myslí si, že telo rastliny by sme mali považovať za podobné tomu nášmu, len hore nohami. Hlavu majú zasadenú v pôde, zatiaľ čo ich opačná časť spolu s pohlavnými orgánmi, teda kvetmi, vytŕča nad zemou.
Avšak až o niekoľko rokov neskôr sa mu spolu s kolegami podarilo zistiť, že tieto bunky sú skutočne akýmsi operačným strediskom. Tieto bunky sa špecializujú na prijímanie a spracovávanie informácií z prostredia, vďaka čomu vedia dať koreňu pokyn kadiaľ rásť. A sú veľmi podobné našim neurónom. To, že rastliny majú svoj mozog v pôde dáva do istej miery dokonalý zmysel. V pôde sa nežije ľahko. Pre koreň je ťažké nájsť v nej výživné látky. Neustále musí analyzovať prinajmenšom 20 fyzikálnych parametrov ako sú napríklad teplota, vlhkosť alebo obsah ťažkých kovov v pôde. A všetky tieto informácie musí rastlina nejako spracovať a porovnať, aby sa dokázala správne rozhodnúť, ktorým smerom bude rásť, tvrdí Baluška. Myslí si, že telo rastliny by sme mali považovať za podobné tomu nášmu, len hore nohami. Hlavu majú zasadenú v pôde, zatiaľ čo ich opačná časť spolu s pohlavnými orgánmi, teda kvetmi, vytŕča nad zemou. Možno to vyzerá ako znepokojujúci obraz, no Darwin mal o rastlinách podobnú predstavu.
Avšak až v 90.-tych rokoch začal František Baluška, rastlinný neurobiológ z univerzity v Bonne, túto teóriu dokazovať.
Avšak až v 90.-tych rokoch začal František Baluška, rastlinný neurobiológ z univerzity v Bonne, túto teóriu dokazovať. Baluška priznáva, že ani jeho rastliny kedysi nezaujímali.
Avšak až v 90.-tych rokoch začal František Baluška, rastlinný neurobiológ z univerzity v Bonne, túto teóriu dokazovať. Baluška priznáva, že ani jeho rastliny kedysi nezaujímali. Už na začiatku svojej kariéry sa ale domnieval, že skupina buniek nachádzajúcich sa v koreňoch rastlín by mohla hrať dôležitú úlohu.
Avšak až v 90.-tych rokoch začal František Baluška, rastlinný neurobiológ z univerzity v Bonne, túto teóriu dokazovať. Baluška priznáva, že ani jeho rastliny kedysi nezaujímali. Už na začiatku svojej kariéry sa ale domnieval, že skupina buniek nachádzajúcich sa v koreňoch rastlín by mohla hrať dôležitú úlohu. Avšak až o niekoľko rokov neskôr sa mu spolu s kolegami podarilo zistiť, že tieto bunky sú skutočne akýmsi operačným strediskom.
Avšak až v 90.-tych rokoch začal František Baluška, rastlinný neurobiológ z univerzity v Bonne, túto teóriu dokazovať. Baluška priznáva, že ani jeho rastliny kedysi nezaujímali. Už na začiatku svojej kariéry sa ale domnieval, že skupina buniek nachádzajúcich sa v koreňoch rastlín by mohla hrať dôležitú úlohu. Avšak až o niekoľko rokov neskôr sa mu spolu s kolegami podarilo zistiť, že tieto bunky sú skutočne akýmsi operačným strediskom. Tieto bunky sa špecializujú na prijímanie a spracovávanie informácií z prostredia, vďaka čomu vedia dať koreňu pokyn kadiaľ rásť.
Avšak až v 90.-tych rokoch začal František Baluška, rastlinný neurobiológ z univerzity v Bonne, túto teóriu dokazovať. Baluška priznáva, že ani jeho rastliny kedysi nezaujímali. Už na začiatku svojej kariéry sa ale domnieval, že skupina buniek nachádzajúcich sa v koreňoch rastlín by mohla hrať dôležitú úlohu. Avšak až o niekoľko rokov neskôr sa mu spolu s kolegami podarilo zistiť, že tieto bunky sú skutočne akýmsi operačným strediskom. Tieto bunky sa špecializujú na prijímanie a spracovávanie informácií z prostredia, vďaka čomu vedia dať koreňu pokyn kadiaľ rásť. A sú veľmi podobné našim neurónom.
Avšak až v 90.-tych rokoch začal František Baluška, rastlinný neurobiológ z univerzity v Bonne, túto teóriu dokazovať. Baluška priznáva, že ani jeho rastliny kedysi nezaujímali. Už na začiatku svojej kariéry sa ale domnieval, že skupina buniek nachádzajúcich sa v koreňoch rastlín by mohla hrať dôležitú úlohu. Avšak až o niekoľko rokov neskôr sa mu spolu s kolegami podarilo zistiť, že tieto bunky sú skutočne akýmsi operačným strediskom. Tieto bunky sa špecializujú na prijímanie a spracovávanie informácií z prostredia, vďaka čomu vedia dať koreňu pokyn kadiaľ rásť. A sú veľmi podobné našim neurónom. To, že rastliny majú svoj mozog v pôde dáva do istej miery dokonalý zmysel.
Avšak až v 90.-tych rokoch začal František Baluška, rastlinný neurobiológ z univerzity v Bonne, túto teóriu dokazovať. Baluška priznáva, že ani jeho rastliny kedysi nezaujímali. Už na začiatku svojej kariéry sa ale domnieval, že skupina buniek nachádzajúcich sa v koreňoch rastlín by mohla hrať dôležitú úlohu. Avšak až o niekoľko rokov neskôr sa mu spolu s kolegami podarilo zistiť, že tieto bunky sú skutočne akýmsi operačným strediskom. Tieto bunky sa špecializujú na prijímanie a spracovávanie informácií z prostredia, vďaka čomu vedia dať koreňu pokyn kadiaľ rásť. A sú veľmi podobné našim neurónom. To, že rastliny majú svoj mozog v pôde dáva do istej miery dokonalý zmysel. V pôde sa nežije ľahko.
Avšak až v 90.-tych rokoch začal František Baluška, rastlinný neurobiológ z univerzity v Bonne, túto teóriu dokazovať. Baluška priznáva, že ani jeho rastliny kedysi nezaujímali. Už na začiatku svojej kariéry sa ale domnieval, že skupina buniek nachádzajúcich sa v koreňoch rastlín by mohla hrať dôležitú úlohu. Avšak až o niekoľko rokov neskôr sa mu spolu s kolegami podarilo zistiť, že tieto bunky sú skutočne akýmsi operačným strediskom. Tieto bunky sa špecializujú na prijímanie a spracovávanie informácií z prostredia, vďaka čomu vedia dať koreňu pokyn kadiaľ rásť. A sú veľmi podobné našim neurónom. To, že rastliny majú svoj mozog v pôde dáva do istej miery dokonalý zmysel. V pôde sa nežije ľahko. Pre koreň je ťažké nájsť v nej výživné látky.
Avšak až v 90.-tych rokoch začal František Baluška, rastlinný neurobiológ z univerzity v Bonne, túto teóriu dokazovať. Baluška priznáva, že ani jeho rastliny kedysi nezaujímali. Už na začiatku svojej kariéry sa ale domnieval, že skupina buniek nachádzajúcich sa v koreňoch rastlín by mohla hrať dôležitú úlohu. Avšak až o niekoľko rokov neskôr sa mu spolu s kolegami podarilo zistiť, že tieto bunky sú skutočne akýmsi operačným strediskom. Tieto bunky sa špecializujú na prijímanie a spracovávanie informácií z prostredia, vďaka čomu vedia dať koreňu pokyn kadiaľ rásť. A sú veľmi podobné našim neurónom. To, že rastliny majú svoj mozog v pôde dáva do istej miery dokonalý zmysel. V pôde sa nežije ľahko. Pre koreň je ťažké nájsť v nej výživné látky. Neustále musí analyzovať prinajmenšom 20 fyzikálnych parametrov ako sú napríklad teplota, vlhkosť alebo obsah ťažkých kovov v pôde.
Avšak rastliny, ktoré zostali bez spojenia, si neboli vedomé nebezpečenstva a nezačali produkovať žiadnu špecifickú ochranu pred voškami.
Avšak rastliny, ktoré zostali bez spojenia, si neboli vedomé nebezpečenstva a nezačali produkovať žiadnu špecifickú ochranu pred voškami. Vedci už dlhú dobu vedeli o tom, že rastliny medzi sebou dokážu komunikovať vypúšťaním prchavých zložiek do vzduchu.
Avšak rastliny, ktoré zostali bez spojenia, si neboli vedomé nebezpečenstva a nezačali produkovať žiadnu špecifickú ochranu pred voškami. Vedci už dlhú dobu vedeli o tom, že rastliny medzi sebou dokážu komunikovať vypúšťaním prchavých zložiek do vzduchu. Najnovšie štúdie však ukazujú, že aj podzemný systém koreňov a húb zvaný mykorízna sieť dokáže prenášať impulzy z jednej rastliny na druhú.
Avšak rastliny, ktoré zostali bez spojenia, si neboli vedomé nebezpečenstva a nezačali produkovať žiadnu špecifickú ochranu pred voškami. Vedci už dlhú dobu vedeli o tom, že rastliny medzi sebou dokážu komunikovať vypúšťaním prchavých zložiek do vzduchu. Najnovšie štúdie však ukazujú, že aj podzemný systém koreňov a húb zvaný mykorízna sieť dokáže prenášať impulzy z jednej rastliny na druhú. Na to, aby vedci zistili, či bôb skutočne komunikuje prostredníctvom koreňov, zabalili všetky tri skupiny rastlín do igelitových vriec, čím im zabránili v komunikácii pomocou chemikálií prenášaných vzduchom - jedným zo spôsobov, ako si rastliny vymieňajú informácie.
Avšak rastliny, ktoré zostali bez spojenia, si neboli vedomé nebezpečenstva a nezačali produkovať žiadnu špecifickú ochranu pred voškami. Vedci už dlhú dobu vedeli o tom, že rastliny medzi sebou dokážu komunikovať vypúšťaním prchavých zložiek do vzduchu. Najnovšie štúdie však ukazujú, že aj podzemný systém koreňov a húb zvaný mykorízna sieť dokáže prenášať impulzy z jednej rastliny na druhú. Na to, aby vedci zistili, či bôb skutočne komunikuje prostredníctvom koreňov, zabalili všetky tri skupiny rastlín do igelitových vriec, čím im zabránili v komunikácii pomocou chemikálií prenášaných vzduchom - jedným zo spôsobov, ako si rastliny vymieňajú informácie. Keď budete najbližšie v lese, zhlboka sa nadýchnite a ovoňajte vzduch.
Avšak rastliny, ktoré zostali bez spojenia, si neboli vedomé nebezpečenstva a nezačali produkovať žiadnu špecifickú ochranu pred voškami. Vedci už dlhú dobu vedeli o tom, že rastliny medzi sebou dokážu komunikovať vypúšťaním prchavých zložiek do vzduchu. Najnovšie štúdie však ukazujú, že aj podzemný systém koreňov a húb zvaný mykorízna sieť dokáže prenášať impulzy z jednej rastliny na druhú. Na to, aby vedci zistili, či bôb skutočne komunikuje prostredníctvom koreňov, zabalili všetky tri skupiny rastlín do igelitových vriec, čím im zabránili v komunikácii pomocou chemikálií prenášaných vzduchom - jedným zo spôsobov, ako si rastliny vymieňajú informácie. Keď budete najbližšie v lese, zhlboka sa nadýchnite a ovoňajte vzduch. To, čo zacítite bude jazyk stromov, tvrdí Simardová.
Avšak rastliny, ktoré zostali bez spojenia, si neboli vedomé nebezpečenstva a nezačali produkovať žiadnu špecifickú ochranu pred voškami. Vedci už dlhú dobu vedeli o tom, že rastliny medzi sebou dokážu komunikovať vypúšťaním prchavých zložiek do vzduchu. Najnovšie štúdie však ukazujú, že aj podzemný systém koreňov a húb zvaný mykorízna sieť dokáže prenášať impulzy z jednej rastliny na druhú. Na to, aby vedci zistili, či bôb skutočne komunikuje prostredníctvom koreňov, zabalili všetky tri skupiny rastlín do igelitových vriec, čím im zabránili v komunikácii pomocou chemikálií prenášaných vzduchom - jedným zo spôsobov, ako si rastliny vymieňajú informácie. Keď budete najbližšie v lese, zhlboka sa nadýchnite a ovoňajte vzduch. To, čo zacítite bude jazyk stromov, tvrdí Simardová. Veľká časť prchavých látok, ktoré rastliny vypúšťajú pri komunikácii, majú svoju arómu.
Avšak rastliny, ktoré zostali bez spojenia, si neboli vedomé nebezpečenstva a nezačali produkovať žiadnu špecifickú ochranu pred voškami. Vedci už dlhú dobu vedeli o tom, že rastliny medzi sebou dokážu komunikovať vypúšťaním prchavých zložiek do vzduchu. Najnovšie štúdie však ukazujú, že aj podzemný systém koreňov a húb zvaný mykorízna sieť dokáže prenášať impulzy z jednej rastliny na druhú. Na to, aby vedci zistili, či bôb skutočne komunikuje prostredníctvom koreňov, zabalili všetky tri skupiny rastlín do igelitových vriec, čím im zabránili v komunikácii pomocou chemikálií prenášaných vzduchom - jedným zo spôsobov, ako si rastliny vymieňajú informácie. Keď budete najbližšie v lese, zhlboka sa nadýchnite a ovoňajte vzduch. To, čo zacítite bude jazyk stromov, tvrdí Simardová. Veľká časť prchavých látok, ktoré rastliny vypúšťajú pri komunikácii, majú svoju arómu. Vďaka tomu sme schopní zachytiť niektoré ich konverzácie.
Avšak rastliny, ktoré zostali bez spojenia, si neboli vedomé nebezpečenstva a nezačali produkovať žiadnu špecifickú ochranu pred voškami. Vedci už dlhú dobu vedeli o tom, že rastliny medzi sebou dokážu komunikovať vypúšťaním prchavých zložiek do vzduchu. Najnovšie štúdie však ukazujú, že aj podzemný systém koreňov a húb zvaný mykorízna sieť dokáže prenášať impulzy z jednej rastliny na druhú. Na to, aby vedci zistili, či bôb skutočne komunikuje prostredníctvom koreňov, zabalili všetky tri skupiny rastlín do igelitových vriec, čím im zabránili v komunikácii pomocou chemikálií prenášaných vzduchom - jedným zo spôsobov, ako si rastliny vymieňajú informácie. Keď budete najbližšie v lese, zhlboka sa nadýchnite a ovoňajte vzduch. To, čo zacítite bude jazyk stromov, tvrdí Simardová. Veľká časť prchavých látok, ktoré rastliny vypúšťajú pri komunikácii, majú svoju arómu. Vďaka tomu sme schopní zachytiť niektoré ich konverzácie. Známa štúdia z roku 1983 hovorí o tom, že po napadnutí niektorých stromov ich susedia začali produkovať viac fenolov a trieslovín, ktoré sú prirodzeným repelentom hmyzu, akoby oni sami boli terčom útoku.
Avšak rastliny, ktoré zostali bez spojenia, si neboli vedomé nebezpečenstva a nezačali produkovať žiadnu špecifickú ochranu pred voškami. Vedci už dlhú dobu vedeli o tom, že rastliny medzi sebou dokážu komunikovať vypúšťaním prchavých zložiek do vzduchu. Najnovšie štúdie však ukazujú, že aj podzemný systém koreňov a húb zvaný mykorízna sieť dokáže prenášať impulzy z jednej rastliny na druhú. Na to, aby vedci zistili, či bôb skutočne komunikuje prostredníctvom koreňov, zabalili všetky tri skupiny rastlín do igelitových vriec, čím im zabránili v komunikácii pomocou chemikálií prenášaných vzduchom - jedným zo spôsobov, ako si rastliny vymieňajú informácie. Keď budete najbližšie v lese, zhlboka sa nadýchnite a ovoňajte vzduch. To, čo zacítite bude jazyk stromov, tvrdí Simardová. Veľká časť prchavých látok, ktoré rastliny vypúšťajú pri komunikácii, majú svoju arómu. Vďaka tomu sme schopní zachytiť niektoré ich konverzácie. Známa štúdia z roku 1983 hovorí o tom, že po napadnutí niektorých stromov ich susedia začali produkovať viac fenolov a trieslovín, ktoré sú prirodzeným repelentom hmyzu, akoby oni sami boli terčom útoku. Logickou otázkou teda je, či rastliny skutočne navzájom komunikujú, alebo len špehujú, čo robia ostatní.
Avšak spôsob, akým sa dívame na rastliny, sa mení.
Avšak spôsob, akým sa dívame na rastliny, sa mení. Pred niekoľkými rokmi nebolo možné v uznávaných odborných časopisoch použiť výraz ‘správanie rastlín‘, no tento pojem už viac nepôsobí kontroverzne, vraví Baluška.
Avšak spôsob, akým sa dívame na rastliny, sa mení. Pred niekoľkými rokmi nebolo možné v uznávaných odborných časopisoch použiť výraz ‘správanie rastlín‘, no tento pojem už viac nepôsobí kontroverzne, vraví Baluška. Gaglianová si myslí, že mnohí ľudia rastlinám príliš nevenujú pozornosť, a preto im ani nezvyknú pripisovať schopnosť premýšľať.
Avšak spôsob, akým sa dívame na rastliny, sa mení. Pred niekoľkými rokmi nebolo možné v uznávaných odborných časopisoch použiť výraz ‘správanie rastlín‘, no tento pojem už viac nepôsobí kontroverzne, vraví Baluška. Gaglianová si myslí, že mnohí ľudia rastlinám príliš nevenujú pozornosť, a preto im ani nezvyknú pripisovať schopnosť premýšľať. Ak v konaní rastlín nechcete nikdy vidieť úmysel, tak ho ani neuvidíte.
Avšak spôsob, akým sa dívame na rastliny, sa mení. Pred niekoľkými rokmi nebolo možné v uznávaných odborných časopisoch použiť výraz ‘správanie rastlín‘, no tento pojem už viac nepôsobí kontroverzne, vraví Baluška. Gaglianová si myslí, že mnohí ľudia rastlinám príliš nevenujú pozornosť, a preto im ani nezvyknú pripisovať schopnosť premýšľať. Ak v konaní rastlín nechcete nikdy vidieť úmysel, tak ho ani neuvidíte. [Tento článok sa pôvodne v tlači objavil pod názvom Chytré rastliny.]
Baluška priznáva, že ani jeho rastliny kedysi nezaujímali.
Baluška priznáva, že ani jeho rastliny kedysi nezaujímali. Už na začiatku svojej kariéry sa ale domnieval, že skupina buniek nachádzajúcich sa v koreňoch rastlín by mohla hrať dôležitú úlohu.
Baluška priznáva, že ani jeho rastliny kedysi nezaujímali. Už na začiatku svojej kariéry sa ale domnieval, že skupina buniek nachádzajúcich sa v koreňoch rastlín by mohla hrať dôležitú úlohu. Avšak až o niekoľko rokov neskôr sa mu spolu s kolegami podarilo zistiť, že tieto bunky sú skutočne akýmsi operačným strediskom.
Baluška priznáva, že ani jeho rastliny kedysi nezaujímali. Už na začiatku svojej kariéry sa ale domnieval, že skupina buniek nachádzajúcich sa v koreňoch rastlín by mohla hrať dôležitú úlohu. Avšak až o niekoľko rokov neskôr sa mu spolu s kolegami podarilo zistiť, že tieto bunky sú skutočne akýmsi operačným strediskom. Tieto bunky sa špecializujú na prijímanie a spracovávanie informácií z prostredia, vďaka čomu vedia dať koreňu pokyn kadiaľ rásť.
Baluška priznáva, že ani jeho rastliny kedysi nezaujímali. Už na začiatku svojej kariéry sa ale domnieval, že skupina buniek nachádzajúcich sa v koreňoch rastlín by mohla hrať dôležitú úlohu. Avšak až o niekoľko rokov neskôr sa mu spolu s kolegami podarilo zistiť, že tieto bunky sú skutočne akýmsi operačným strediskom. Tieto bunky sa špecializujú na prijímanie a spracovávanie informácií z prostredia, vďaka čomu vedia dať koreňu pokyn kadiaľ rásť. A sú veľmi podobné našim neurónom.
Baluška priznáva, že ani jeho rastliny kedysi nezaujímali. Už na začiatku svojej kariéry sa ale domnieval, že skupina buniek nachádzajúcich sa v koreňoch rastlín by mohla hrať dôležitú úlohu. Avšak až o niekoľko rokov neskôr sa mu spolu s kolegami podarilo zistiť, že tieto bunky sú skutočne akýmsi operačným strediskom. Tieto bunky sa špecializujú na prijímanie a spracovávanie informácií z prostredia, vďaka čomu vedia dať koreňu pokyn kadiaľ rásť. A sú veľmi podobné našim neurónom. To, že rastliny majú svoj mozog v pôde dáva do istej miery dokonalý zmysel.
Baluška priznáva, že ani jeho rastliny kedysi nezaujímali. Už na začiatku svojej kariéry sa ale domnieval, že skupina buniek nachádzajúcich sa v koreňoch rastlín by mohla hrať dôležitú úlohu. Avšak až o niekoľko rokov neskôr sa mu spolu s kolegami podarilo zistiť, že tieto bunky sú skutočne akýmsi operačným strediskom. Tieto bunky sa špecializujú na prijímanie a spracovávanie informácií z prostredia, vďaka čomu vedia dať koreňu pokyn kadiaľ rásť. A sú veľmi podobné našim neurónom. To, že rastliny majú svoj mozog v pôde dáva do istej miery dokonalý zmysel. V pôde sa nežije ľahko.
Baluška priznáva, že ani jeho rastliny kedysi nezaujímali. Už na začiatku svojej kariéry sa ale domnieval, že skupina buniek nachádzajúcich sa v koreňoch rastlín by mohla hrať dôležitú úlohu. Avšak až o niekoľko rokov neskôr sa mu spolu s kolegami podarilo zistiť, že tieto bunky sú skutočne akýmsi operačným strediskom. Tieto bunky sa špecializujú na prijímanie a spracovávanie informácií z prostredia, vďaka čomu vedia dať koreňu pokyn kadiaľ rásť. A sú veľmi podobné našim neurónom. To, že rastliny majú svoj mozog v pôde dáva do istej miery dokonalý zmysel. V pôde sa nežije ľahko. Pre koreň je ťažké nájsť v nej výživné látky.
Baluška priznáva, že ani jeho rastliny kedysi nezaujímali. Už na začiatku svojej kariéry sa ale domnieval, že skupina buniek nachádzajúcich sa v koreňoch rastlín by mohla hrať dôležitú úlohu. Avšak až o niekoľko rokov neskôr sa mu spolu s kolegami podarilo zistiť, že tieto bunky sú skutočne akýmsi operačným strediskom. Tieto bunky sa špecializujú na prijímanie a spracovávanie informácií z prostredia, vďaka čomu vedia dať koreňu pokyn kadiaľ rásť. A sú veľmi podobné našim neurónom. To, že rastliny majú svoj mozog v pôde dáva do istej miery dokonalý zmysel. V pôde sa nežije ľahko. Pre koreň je ťažké nájsť v nej výživné látky. Neustále musí analyzovať prinajmenšom 20 fyzikálnych parametrov ako sú napríklad teplota, vlhkosť alebo obsah ťažkých kovov v pôde.
Baluška priznáva, že ani jeho rastliny kedysi nezaujímali. Už na začiatku svojej kariéry sa ale domnieval, že skupina buniek nachádzajúcich sa v koreňoch rastlín by mohla hrať dôležitú úlohu. Avšak až o niekoľko rokov neskôr sa mu spolu s kolegami podarilo zistiť, že tieto bunky sú skutočne akýmsi operačným strediskom. Tieto bunky sa špecializujú na prijímanie a spracovávanie informácií z prostredia, vďaka čomu vedia dať koreňu pokyn kadiaľ rásť. A sú veľmi podobné našim neurónom. To, že rastliny majú svoj mozog v pôde dáva do istej miery dokonalý zmysel. V pôde sa nežije ľahko. Pre koreň je ťažké nájsť v nej výživné látky. Neustále musí analyzovať prinajmenšom 20 fyzikálnych parametrov ako sú napríklad teplota, vlhkosť alebo obsah ťažkých kovov v pôde. A všetky tieto informácie musí rastlina nejako spracovať a porovnať, aby sa dokázala správne rozhodnúť, ktorým smerom bude rásť, tvrdí Baluška.
Bez ohľadu na to, kde sa tento mozog nachádza - aj keď je stále otázne, či sa vôbec dá hovoriť o mozgu - existuje množstvo behaviorálnych štúdií, ktoré dokazujú, že rastliny sú omnoho múdrejšie než by sme predpokladali.
Bez ohľadu na to, kde sa tento mozog nachádza - aj keď je stále otázne, či sa vôbec dá hovoriť o mozgu - existuje množstvo behaviorálnych štúdií, ktoré dokazujú, že rastliny sú omnoho múdrejšie než by sme predpokladali. Tak napríklad, rastliny nezabúdajú.
Bez ohľadu na to, kde sa tento mozog nachádza - aj keď je stále otázne, či sa vôbec dá hovoriť o mozgu - existuje množstvo behaviorálnych štúdií, ktoré dokazujú, že rastliny sú omnoho múdrejšie než by sme predpokladali. Tak napríklad, rastliny nezabúdajú. Možno sa nenahnevajú, ak ich zabudnete poliať, no váš prehrešok si zrejme uchovajú v pamäti.
Bez ohľadu na to, kde sa tento mozog nachádza - aj keď je stále otázne, či sa vôbec dá hovoriť o mozgu - existuje množstvo behaviorálnych štúdií, ktoré dokazujú, že rastliny sú omnoho múdrejšie než by sme predpokladali. Tak napríklad, rastliny nezabúdajú. Možno sa nenahnevajú, ak ich zabudnete poliať, no váš prehrešok si zrejme uchovajú v pamäti. Na to, aby mohli túto pamäť preskúmať vedia vedci na svojich pokusných králikoch vyvolať čosi, čo sa nazýva stres zo sucha.
Bez ohľadu na to, kde sa tento mozog nachádza - aj keď je stále otázne, či sa vôbec dá hovoriť o mozgu - existuje množstvo behaviorálnych štúdií, ktoré dokazujú, že rastliny sú omnoho múdrejšie než by sme predpokladali. Tak napríklad, rastliny nezabúdajú. Možno sa nenahnevajú, ak ich zabudnete poliať, no váš prehrešok si zrejme uchovajú v pamäti. Na to, aby mohli túto pamäť preskúmať vedia vedci na svojich pokusných králikoch vyvolať čosi, čo sa nazýva stres zo sucha. V jednej štúdii z roku 2015 vedci odobrali z pôdy vzorku trojtýždňovej arábkovky Thalovej (bylina príbuzná kapuste a horčici).
Bez ohľadu na to, kde sa tento mozog nachádza - aj keď je stále otázne, či sa vôbec dá hovoriť o mozgu - existuje množstvo behaviorálnych štúdií, ktoré dokazujú, že rastliny sú omnoho múdrejšie než by sme predpokladali. Tak napríklad, rastliny nezabúdajú. Možno sa nenahnevajú, ak ich zabudnete poliať, no váš prehrešok si zrejme uchovajú v pamäti. Na to, aby mohli túto pamäť preskúmať vedia vedci na svojich pokusných králikoch vyvolať čosi, čo sa nazýva stres zo sucha. V jednej štúdii z roku 2015 vedci odobrali z pôdy vzorku trojtýždňovej arábkovky Thalovej (bylina príbuzná kapuste a horčici). Filtračným papierom jej osušili korene a tieto sadenice potom nechali dve hodiny schnúť.
Bez ohľadu na to, kde sa tento mozog nachádza - aj keď je stále otázne, či sa vôbec dá hovoriť o mozgu - existuje množstvo behaviorálnych štúdií, ktoré dokazujú, že rastliny sú omnoho múdrejšie než by sme predpokladali. Tak napríklad, rastliny nezabúdajú. Možno sa nenahnevajú, ak ich zabudnete poliať, no váš prehrešok si zrejme uchovajú v pamäti. Na to, aby mohli túto pamäť preskúmať vedia vedci na svojich pokusných králikoch vyvolať čosi, čo sa nazýva stres zo sucha. V jednej štúdii z roku 2015 vedci odobrali z pôdy vzorku trojtýždňovej arábkovky Thalovej (bylina príbuzná kapuste a horčici). Filtračným papierom jej osušili korene a tieto sadenice potom nechali dve hodiny schnúť. Takéto zaobchádzanie sa nepáči žiadnej rastline, čoho následkom bol stres.
Bez ohľadu na to, kde sa tento mozog nachádza - aj keď je stále otázne, či sa vôbec dá hovoriť o mozgu - existuje množstvo behaviorálnych štúdií, ktoré dokazujú, že rastliny sú omnoho múdrejšie než by sme predpokladali. Tak napríklad, rastliny nezabúdajú. Možno sa nenahnevajú, ak ich zabudnete poliať, no váš prehrešok si zrejme uchovajú v pamäti. Na to, aby mohli túto pamäť preskúmať vedia vedci na svojich pokusných králikoch vyvolať čosi, čo sa nazýva stres zo sucha. V jednej štúdii z roku 2015 vedci odobrali z pôdy vzorku trojtýždňovej arábkovky Thalovej (bylina príbuzná kapuste a horčici). Filtračným papierom jej osušili korene a tieto sadenice potom nechali dve hodiny schnúť. Takéto zaobchádzanie sa nepáči žiadnej rastline, čoho následkom bol stres. Keď ich o niečo neskôr vrátili do vody, sadenice tomuto novému prostrediu nedôverovali a správali sa tak, akoby očakávali ďalšie obdobie sucha.
Bez ohľadu na to, kde sa tento mozog nachádza - aj keď je stále otázne, či sa vôbec dá hovoriť o mozgu - existuje množstvo behaviorálnych štúdií, ktoré dokazujú, že rastliny sú omnoho múdrejšie než by sme predpokladali. Tak napríklad, rastliny nezabúdajú. Možno sa nenahnevajú, ak ich zabudnete poliať, no váš prehrešok si zrejme uchovajú v pamäti. Na to, aby mohli túto pamäť preskúmať vedia vedci na svojich pokusných králikoch vyvolať čosi, čo sa nazýva stres zo sucha. V jednej štúdii z roku 2015 vedci odobrali z pôdy vzorku trojtýždňovej arábkovky Thalovej (bylina príbuzná kapuste a horčici). Filtračným papierom jej osušili korene a tieto sadenice potom nechali dve hodiny schnúť. Takéto zaobchádzanie sa nepáči žiadnej rastline, čoho následkom bol stres. Keď ich o niečo neskôr vrátili do vody, sadenice tomuto novému prostrediu nedôverovali a správali sa tak, akoby očakávali ďalšie obdobie sucha. Póry na ich listoch zostali čiastočne stiahnuté, aby obmedzili príjem vody a tiež stratu vlhkosti pre prípad, že by opäť nastalo sucho.
Bez ohľadu na to, kde sa tento mozog nachádza - aj keď je stále otázne, či sa vôbec dá hovoriť o mozgu - existuje množstvo behaviorálnych štúdií, ktoré dokazujú, že rastliny sú omnoho múdrejšie než by sme predpokladali. Tak napríklad, rastliny nezabúdajú. Možno sa nenahnevajú, ak ich zabudnete poliať, no váš prehrešok si zrejme uchovajú v pamäti. Na to, aby mohli túto pamäť preskúmať vedia vedci na svojich pokusných králikoch vyvolať čosi, čo sa nazýva stres zo sucha. V jednej štúdii z roku 2015 vedci odobrali z pôdy vzorku trojtýždňovej arábkovky Thalovej (bylina príbuzná kapuste a horčici). Filtračným papierom jej osušili korene a tieto sadenice potom nechali dve hodiny schnúť. Takéto zaobchádzanie sa nepáči žiadnej rastline, čoho následkom bol stres. Keď ich o niečo neskôr vrátili do vody, sadenice tomuto novému prostrediu nedôverovali a správali sa tak, akoby očakávali ďalšie obdobie sucha. Póry na ich listoch zostali čiastočne stiahnuté, aby obmedzili príjem vody a tiež stratu vlhkosti pre prípad, že by opäť nastalo sucho. V roku 2014 si Gaglianová na výskum pamäte zvolila iný druh rastliny: citlivku obyčajnú, ktorá je známa svojou citlivosťou na dotyk.
Bola to pamäť.
Bola to pamäť. Zvyčajná reakcia na tento experiment je, že veď ‘rastliny predsa nemajú mozog, tak ako je možné, že také niečo vedia robiť?‘ Pravdou však zostáva, že to vedia.
Bola to pamäť. Zvyčajná reakcia na tento experiment je, že veď ‘rastliny predsa nemajú mozog, tak ako je možné, že také niečo vedia robiť?‘ Pravdou však zostáva, že to vedia. Takže otázka by skôr mala znieť ‘Ako to robia?‘  tvrdí Galianová.
Bola to pamäť. Zvyčajná reakcia na tento experiment je, že veď ‘rastliny predsa nemajú mozog, tak ako je možné, že také niečo vedia robiť?‘ Pravdou však zostáva, že to vedia. Takže otázka by skôr mala znieť ‘Ako to robia?‘  tvrdí Galianová. Vedci na túto otázku zatiaľ nedokážu odpovedať, avšak uvažujú nad niekoľkými možnými dôvodmi.
Bola to pamäť. Zvyčajná reakcia na tento experiment je, že veď ‘rastliny predsa nemajú mozog, tak ako je možné, že také niečo vedia robiť?‘ Pravdou však zostáva, že to vedia. Takže otázka by skôr mala znieť ‘Ako to robia?‘  tvrdí Galianová. Vedci na túto otázku zatiaľ nedokážu odpovedať, avšak uvažujú nad niekoľkými možnými dôvodmi. Jedným z nich napríklad je, že kolísanie hladiny vápnika v rastlinných bunkách zanecháva stopy stresu podobným spôsobom, ako keď sa u zvierat ukladajú spomienky do dlhodobej pamäte.
Bola to pamäť. Zvyčajná reakcia na tento experiment je, že veď ‘rastliny predsa nemajú mozog, tak ako je možné, že také niečo vedia robiť?‘ Pravdou však zostáva, že to vedia. Takže otázka by skôr mala znieť ‘Ako to robia?‘  tvrdí Galianová. Vedci na túto otázku zatiaľ nedokážu odpovedať, avšak uvažujú nad niekoľkými možnými dôvodmi. Jedným z nich napríklad je, že kolísanie hladiny vápnika v rastlinných bunkách zanecháva stopy stresu podobným spôsobom, ako keď sa u zvierat ukladajú spomienky do dlhodobej pamäte. Ďalšie štúdie napovedajú, že pamäť rastlín by mohla byť epigenetického charakteru.
Bola to pamäť. Zvyčajná reakcia na tento experiment je, že veď ‘rastliny predsa nemajú mozog, tak ako je možné, že také niečo vedia robiť?‘ Pravdou však zostáva, že to vedia. Takže otázka by skôr mala znieť ‘Ako to robia?‘  tvrdí Galianová. Vedci na túto otázku zatiaľ nedokážu odpovedať, avšak uvažujú nad niekoľkými možnými dôvodmi. Jedným z nich napríklad je, že kolísanie hladiny vápnika v rastlinných bunkách zanecháva stopy stresu podobným spôsobom, ako keď sa u zvierat ukladajú spomienky do dlhodobej pamäte. Ďalšie štúdie napovedajú, že pamäť rastlín by mohla byť epigenetického charakteru. Myši napríklad dokážu zdediť obavy svojich rodičov vďaka zmenám v exprimácii ich génov bez toho, aby sa zmenila samotná DNA.
Bola to pamäť. Zvyčajná reakcia na tento experiment je, že veď ‘rastliny predsa nemajú mozog, tak ako je možné, že také niečo vedia robiť?‘ Pravdou však zostáva, že to vedia. Takže otázka by skôr mala znieť ‘Ako to robia?‘  tvrdí Galianová. Vedci na túto otázku zatiaľ nedokážu odpovedať, avšak uvažujú nad niekoľkými možnými dôvodmi. Jedným z nich napríklad je, že kolísanie hladiny vápnika v rastlinných bunkách zanecháva stopy stresu podobným spôsobom, ako keď sa u zvierat ukladajú spomienky do dlhodobej pamäte. Ďalšie štúdie napovedajú, že pamäť rastlín by mohla byť epigenetického charakteru. Myši napríklad dokážu zdediť obavy svojich rodičov vďaka zmenám v exprimácii ich génov bez toho, aby sa zmenila samotná DNA. To isté by mohlo platiť aj u rastlín.
Bola to pamäť. Zvyčajná reakcia na tento experiment je, že veď ‘rastliny predsa nemajú mozog, tak ako je možné, že také niečo vedia robiť?‘ Pravdou však zostáva, že to vedia. Takže otázka by skôr mala znieť ‘Ako to robia?‘  tvrdí Galianová. Vedci na túto otázku zatiaľ nedokážu odpovedať, avšak uvažujú nad niekoľkými možnými dôvodmi. Jedným z nich napríklad je, že kolísanie hladiny vápnika v rastlinných bunkách zanecháva stopy stresu podobným spôsobom, ako keď sa u zvierat ukladajú spomienky do dlhodobej pamäte. Ďalšie štúdie napovedajú, že pamäť rastlín by mohla byť epigenetického charakteru. Myši napríklad dokážu zdediť obavy svojich rodičov vďaka zmenám v exprimácii ich génov bez toho, aby sa zmenila samotná DNA. To isté by mohlo platiť aj u rastlín. V roku 2015 skupina kanadských vedcov uverejnila výsledky experimentu uskutočnenom na rastline Brassica rapa trilocularis príbuznej okrúhlici, ktorá sa pestuje v Indii pre semená bohaté na olej.
Bola to pamäť. Zvyčajná reakcia na tento experiment je, že veď ‘rastliny predsa nemajú mozog, tak ako je možné, že také niečo vedia robiť?‘ Pravdou však zostáva, že to vedia. Takže otázka by skôr mala znieť ‘Ako to robia?‘  tvrdí Galianová. Vedci na túto otázku zatiaľ nedokážu odpovedať, avšak uvažujú nad niekoľkými možnými dôvodmi. Jedným z nich napríklad je, že kolísanie hladiny vápnika v rastlinných bunkách zanecháva stopy stresu podobným spôsobom, ako keď sa u zvierat ukladajú spomienky do dlhodobej pamäte. Ďalšie štúdie napovedajú, že pamäť rastlín by mohla byť epigenetického charakteru. Myši napríklad dokážu zdediť obavy svojich rodičov vďaka zmenám v exprimácii ich génov bez toho, aby sa zmenila samotná DNA. To isté by mohlo platiť aj u rastlín. V roku 2015 skupina kanadských vedcov uverejnila výsledky experimentu uskutočnenom na rastline Brassica rapa trilocularis príbuznej okrúhlici, ktorá sa pestuje v Indii pre semená bohaté na olej. Vedci opakovane vystavovali 2-týždňové sadenice extrémne vysokým teplotám nad 40°C.
Bolo to po prvý raz, čo Gaglianová a jej kolegovia dokázali, že rastliny je možné vycvičiť rovnakým jednoduchým spôsobom ako psy.
Bolo to po prvý raz, čo Gaglianová a jej kolegovia dokázali, že rastliny je možné vycvičiť rovnakým jednoduchým spôsobom ako psy. Zatiaľ čo Pavlovove psy sa naučili, že zvonenie na zvonček znamená príchod potravy, Gaglianovej tím bol schopný vycvičiť záhradný hrášok tak, že si vedeli ventilátor spojiť so svetlom.
Bolo to po prvý raz, čo Gaglianová a jej kolegovia dokázali, že rastliny je možné vycvičiť rovnakým jednoduchým spôsobom ako psy. Zatiaľ čo Pavlovove psy sa naučili, že zvonenie na zvonček znamená príchod potravy, Gaglianovej tím bol schopný vycvičiť záhradný hrášok tak, že si vedeli ventilátor spojiť so svetlom. Tím vedcov umiestnil sadenice hrachu pod bludisko vytvorené z potrubných rozvodov.
Bolo to po prvý raz, čo Gaglianová a jej kolegovia dokázali, že rastliny je možné vycvičiť rovnakým jednoduchým spôsobom ako psy. Zatiaľ čo Pavlovove psy sa naučili, že zvonenie na zvonček znamená príchod potravy, Gaglianovej tím bol schopný vycvičiť záhradný hrášok tak, že si vedeli ventilátor spojiť so svetlom. Tím vedcov umiestnil sadenice hrachu pod bludisko vytvorené z potrubných rozvodov. Zakaždým, keď prišiel na rázcestie sa hrášok musel rozhodnúť, či rásť doprava alebo doľava.
Bolo to po prvý raz, čo Gaglianová a jej kolegovia dokázali, že rastliny je možné vycvičiť rovnakým jednoduchým spôsobom ako psy. Zatiaľ čo Pavlovove psy sa naučili, že zvonenie na zvonček znamená príchod potravy, Gaglianovej tím bol schopný vycvičiť záhradný hrášok tak, že si vedeli ventilátor spojiť so svetlom. Tím vedcov umiestnil sadenice hrachu pod bludisko vytvorené z potrubných rozvodov. Zakaždým, keď prišiel na rázcestie sa hrášok musel rozhodnúť, či rásť doprava alebo doľava. Prvé tri dni boli venované tréningu.
Bolo to po prvý raz, čo Gaglianová a jej kolegovia dokázali, že rastliny je možné vycvičiť rovnakým jednoduchým spôsobom ako psy. Zatiaľ čo Pavlovove psy sa naučili, že zvonenie na zvonček znamená príchod potravy, Gaglianovej tím bol schopný vycvičiť záhradný hrášok tak, že si vedeli ventilátor spojiť so svetlom. Tím vedcov umiestnil sadenice hrachu pod bludisko vytvorené z potrubných rozvodov. Zakaždým, keď prišiel na rázcestie sa hrášok musel rozhodnúť, či rásť doprava alebo doľava. Prvé tri dni boli venované tréningu. Gaglianová učila jednu skupinu hrachu, že keď ventilátor fúka z jednej strany bludiska, bude za ním nasledovať modré svetlo, ktoré hrach vyhľadáva.
Bolo to po prvý raz, čo Gaglianová a jej kolegovia dokázali, že rastliny je možné vycvičiť rovnakým jednoduchým spôsobom ako psy. Zatiaľ čo Pavlovove psy sa naučili, že zvonenie na zvonček znamená príchod potravy, Gaglianovej tím bol schopný vycvičiť záhradný hrášok tak, že si vedeli ventilátor spojiť so svetlom. Tím vedcov umiestnil sadenice hrachu pod bludisko vytvorené z potrubných rozvodov. Zakaždým, keď prišiel na rázcestie sa hrášok musel rozhodnúť, či rásť doprava alebo doľava. Prvé tri dni boli venované tréningu. Gaglianová učila jednu skupinu hrachu, že keď ventilátor fúka z jednej strany bludiska, bude za ním nasledovať modré svetlo, ktoré hrach vyhľadáva. Druhá skupina sadeníc bola vycvičená tak, že ak ventilátor fúka z jednej strany bludiska, modré svetlo sa objaví na tej druhej.
Bolo to po prvý raz, čo Gaglianová a jej kolegovia dokázali, že rastliny je možné vycvičiť rovnakým jednoduchým spôsobom ako psy. Zatiaľ čo Pavlovove psy sa naučili, že zvonenie na zvonček znamená príchod potravy, Gaglianovej tím bol schopný vycvičiť záhradný hrášok tak, že si vedeli ventilátor spojiť so svetlom. Tím vedcov umiestnil sadenice hrachu pod bludisko vytvorené z potrubných rozvodov. Zakaždým, keď prišiel na rázcestie sa hrášok musel rozhodnúť, či rásť doprava alebo doľava. Prvé tri dni boli venované tréningu. Gaglianová učila jednu skupinu hrachu, že keď ventilátor fúka z jednej strany bludiska, bude za ním nasledovať modré svetlo, ktoré hrach vyhľadáva. Druhá skupina sadeníc bola vycvičená tak, že ak ventilátor fúka z jednej strany bludiska, modré svetlo sa objaví na tej druhej. U tretej skupiny, ktorá slúžila ako kontrola, nebola vytvorená žiadna asociácia medzi ventilátorom a svetlom.
Bolo to po prvý raz, čo Gaglianová a jej kolegovia dokázali, že rastliny je možné vycvičiť rovnakým jednoduchým spôsobom ako psy. Zatiaľ čo Pavlovove psy sa naučili, že zvonenie na zvonček znamená príchod potravy, Gaglianovej tím bol schopný vycvičiť záhradný hrášok tak, že si vedeli ventilátor spojiť so svetlom. Tím vedcov umiestnil sadenice hrachu pod bludisko vytvorené z potrubných rozvodov. Zakaždým, keď prišiel na rázcestie sa hrášok musel rozhodnúť, či rásť doprava alebo doľava. Prvé tri dni boli venované tréningu. Gaglianová učila jednu skupinu hrachu, že keď ventilátor fúka z jednej strany bludiska, bude za ním nasledovať modré svetlo, ktoré hrach vyhľadáva. Druhá skupina sadeníc bola vycvičená tak, že ak ventilátor fúka z jednej strany bludiska, modré svetlo sa objaví na tej druhej. U tretej skupiny, ktorá slúžila ako kontrola, nebola vytvorená žiadna asociácia medzi ventilátorom a svetlom. No a hrášok to pochopil.
Bolo to po prvý raz, čo Gaglianová a jej kolegovia dokázali, že rastliny je možné vycvičiť rovnakým jednoduchým spôsobom ako psy. Zatiaľ čo Pavlovove psy sa naučili, že zvonenie na zvonček znamená príchod potravy, Gaglianovej tím bol schopný vycvičiť záhradný hrášok tak, že si vedeli ventilátor spojiť so svetlom. Tím vedcov umiestnil sadenice hrachu pod bludisko vytvorené z potrubných rozvodov. Zakaždým, keď prišiel na rázcestie sa hrášok musel rozhodnúť, či rásť doprava alebo doľava. Prvé tri dni boli venované tréningu. Gaglianová učila jednu skupinu hrachu, že keď ventilátor fúka z jednej strany bludiska, bude za ním nasledovať modré svetlo, ktoré hrach vyhľadáva. Druhá skupina sadeníc bola vycvičená tak, že ak ventilátor fúka z jednej strany bludiska, modré svetlo sa objaví na tej druhej. U tretej skupiny, ktorá slúžila ako kontrola, nebola vytvorená žiadna asociácia medzi ventilátorom a svetlom. No a hrášok to pochopil. V závislosti od toho, čo sme s nimi robili, rastliny presne vedeli, čo ten ventilátor znamená, vraví Gaglianová.
Bôb záhradný rozdelili do troch skupín.
Bôb záhradný rozdelili do troch skupín. Jedna skupina mala úlohu vysielača - tá bola pokrytá hladnými voškami, ktoré mali požuť listy týchto rastlín a tým ich zničiť.
Bôb záhradný rozdelili do troch skupín. Jedna skupina mala úlohu vysielača - tá bola pokrytá hladnými voškami, ktoré mali požuť listy týchto rastlín a tým ich zničiť. Druhá skupina bôbu bola bez vošiek, ale bola napojená na prvú skupinu pomocou podzemnej siete.
Bôb záhradný rozdelili do troch skupín. Jedna skupina mala úlohu vysielača - tá bola pokrytá hladnými voškami, ktoré mali požuť listy týchto rastlín a tým ich zničiť. Druhá skupina bôbu bola bez vošiek, ale bola napojená na prvú skupinu pomocou podzemnej siete. A posledná skupina, slúžiaca ako kontrola, bola taktiež bez vošiek, ale aj bez telefónneho spojenia, oddelená od zvyšných dvoch skupín.
Bôb záhradný rozdelili do troch skupín. Jedna skupina mala úlohu vysielača - tá bola pokrytá hladnými voškami, ktoré mali požuť listy týchto rastlín a tým ich zničiť. Druhá skupina bôbu bola bez vošiek, ale bola napojená na prvú skupinu pomocou podzemnej siete. A posledná skupina, slúžiaca ako kontrola, bola taktiež bez vošiek, ale aj bez telefónneho spojenia, oddelená od zvyšných dvoch skupín. Rastliny napadnuté voškami boli schopné vysielaním chemických zlúčenín prostredníctvom mykoríznej siete upozorniť druhú skupinu na blížiaci sa útok hmyzu.
Bôb záhradný rozdelili do troch skupín. Jedna skupina mala úlohu vysielača - tá bola pokrytá hladnými voškami, ktoré mali požuť listy týchto rastlín a tým ich zničiť. Druhá skupina bôbu bola bez vošiek, ale bola napojená na prvú skupinu pomocou podzemnej siete. A posledná skupina, slúžiaca ako kontrola, bola taktiež bez vošiek, ale aj bez telefónneho spojenia, oddelená od zvyšných dvoch skupín. Rastliny napadnuté voškami boli schopné vysielaním chemických zlúčenín prostredníctvom mykoríznej siete upozorniť druhú skupinu na blížiaci sa útok hmyzu. Tieto rastliny začali produkovať chemikálie na odpudenie vošiek.
Bôb záhradný rozdelili do troch skupín. Jedna skupina mala úlohu vysielača - tá bola pokrytá hladnými voškami, ktoré mali požuť listy týchto rastlín a tým ich zničiť. Druhá skupina bôbu bola bez vošiek, ale bola napojená na prvú skupinu pomocou podzemnej siete. A posledná skupina, slúžiaca ako kontrola, bola taktiež bez vošiek, ale aj bez telefónneho spojenia, oddelená od zvyšných dvoch skupín. Rastliny napadnuté voškami boli schopné vysielaním chemických zlúčenín prostredníctvom mykoríznej siete upozorniť druhú skupinu na blížiaci sa útok hmyzu. Tieto rastliny začali produkovať chemikálie na odpudenie vošiek. Avšak rastliny, ktoré zostali bez spojenia, si neboli vedomé nebezpečenstva a nezačali produkovať žiadnu špecifickú ochranu pred voškami.
Bôb záhradný rozdelili do troch skupín. Jedna skupina mala úlohu vysielača - tá bola pokrytá hladnými voškami, ktoré mali požuť listy týchto rastlín a tým ich zničiť. Druhá skupina bôbu bola bez vošiek, ale bola napojená na prvú skupinu pomocou podzemnej siete. A posledná skupina, slúžiaca ako kontrola, bola taktiež bez vošiek, ale aj bez telefónneho spojenia, oddelená od zvyšných dvoch skupín. Rastliny napadnuté voškami boli schopné vysielaním chemických zlúčenín prostredníctvom mykoríznej siete upozorniť druhú skupinu na blížiaci sa útok hmyzu. Tieto rastliny začali produkovať chemikálie na odpudenie vošiek. Avšak rastliny, ktoré zostali bez spojenia, si neboli vedomé nebezpečenstva a nezačali produkovať žiadnu špecifickú ochranu pred voškami. Vedci už dlhú dobu vedeli o tom, že rastliny medzi sebou dokážu komunikovať vypúšťaním prchavých zložiek do vzduchu.
Bôb záhradný rozdelili do troch skupín. Jedna skupina mala úlohu vysielača - tá bola pokrytá hladnými voškami, ktoré mali požuť listy týchto rastlín a tým ich zničiť. Druhá skupina bôbu bola bez vošiek, ale bola napojená na prvú skupinu pomocou podzemnej siete. A posledná skupina, slúžiaca ako kontrola, bola taktiež bez vošiek, ale aj bez telefónneho spojenia, oddelená od zvyšných dvoch skupín. Rastliny napadnuté voškami boli schopné vysielaním chemických zlúčenín prostredníctvom mykoríznej siete upozorniť druhú skupinu na blížiaci sa útok hmyzu. Tieto rastliny začali produkovať chemikálie na odpudenie vošiek. Avšak rastliny, ktoré zostali bez spojenia, si neboli vedomé nebezpečenstva a nezačali produkovať žiadnu špecifickú ochranu pred voškami. Vedci už dlhú dobu vedeli o tom, že rastliny medzi sebou dokážu komunikovať vypúšťaním prchavých zložiek do vzduchu. Najnovšie štúdie však ukazujú, že aj podzemný systém koreňov a húb zvaný mykorízna sieť dokáže prenášať impulzy z jednej rastliny na druhú.
Bôb záhradný rozdelili do troch skupín. Jedna skupina mala úlohu vysielača - tá bola pokrytá hladnými voškami, ktoré mali požuť listy týchto rastlín a tým ich zničiť. Druhá skupina bôbu bola bez vošiek, ale bola napojená na prvú skupinu pomocou podzemnej siete. A posledná skupina, slúžiaca ako kontrola, bola taktiež bez vošiek, ale aj bez telefónneho spojenia, oddelená od zvyšných dvoch skupín. Rastliny napadnuté voškami boli schopné vysielaním chemických zlúčenín prostredníctvom mykoríznej siete upozorniť druhú skupinu na blížiaci sa útok hmyzu. Tieto rastliny začali produkovať chemikálie na odpudenie vošiek. Avšak rastliny, ktoré zostali bez spojenia, si neboli vedomé nebezpečenstva a nezačali produkovať žiadnu špecifickú ochranu pred voškami. Vedci už dlhú dobu vedeli o tom, že rastliny medzi sebou dokážu komunikovať vypúšťaním prchavých zložiek do vzduchu. Najnovšie štúdie však ukazujú, že aj podzemný systém koreňov a húb zvaný mykorízna sieť dokáže prenášať impulzy z jednej rastliny na druhú. Na to, aby vedci zistili, či bôb skutočne komunikuje prostredníctvom koreňov, zabalili všetky tri skupiny rastlín do igelitových vriec, čím im zabránili v komunikácii pomocou chemikálií prenášaných vzduchom - jedným zo spôsobov, ako si rastliny vymieňajú informácie.
Charles Darwin vytvoril v roku 1880 teóriu, že rastliny disponujú špeciálnymi bunkami podobnými mozgu, ktoré slúžia na spracovanie informácií a na rozhodovanie kadiaľ rásť.
Charles Darwin vytvoril v roku 1880 teóriu, že rastliny disponujú špeciálnymi bunkami podobnými mozgu, ktoré slúžia na spracovanie informácií a na rozhodovanie kadiaľ rásť. Avšak až v 90.-tych rokoch začal František Baluška, rastlinný neurobiológ z univerzity v Bonne, túto teóriu dokazovať.
Charles Darwin vytvoril v roku 1880 teóriu, že rastliny disponujú špeciálnymi bunkami podobnými mozgu, ktoré slúžia na spracovanie informácií a na rozhodovanie kadiaľ rásť. Avšak až v 90.-tych rokoch začal František Baluška, rastlinný neurobiológ z univerzity v Bonne, túto teóriu dokazovať. Baluška priznáva, že ani jeho rastliny kedysi nezaujímali.
Charles Darwin vytvoril v roku 1880 teóriu, že rastliny disponujú špeciálnymi bunkami podobnými mozgu, ktoré slúžia na spracovanie informácií a na rozhodovanie kadiaľ rásť. Avšak až v 90.-tych rokoch začal František Baluška, rastlinný neurobiológ z univerzity v Bonne, túto teóriu dokazovať. Baluška priznáva, že ani jeho rastliny kedysi nezaujímali. Už na začiatku svojej kariéry sa ale domnieval, že skupina buniek nachádzajúcich sa v koreňoch rastlín by mohla hrať dôležitú úlohu.
Charles Darwin vytvoril v roku 1880 teóriu, že rastliny disponujú špeciálnymi bunkami podobnými mozgu, ktoré slúžia na spracovanie informácií a na rozhodovanie kadiaľ rásť. Avšak až v 90.-tych rokoch začal František Baluška, rastlinný neurobiológ z univerzity v Bonne, túto teóriu dokazovať. Baluška priznáva, že ani jeho rastliny kedysi nezaujímali. Už na začiatku svojej kariéry sa ale domnieval, že skupina buniek nachádzajúcich sa v koreňoch rastlín by mohla hrať dôležitú úlohu. Avšak až o niekoľko rokov neskôr sa mu spolu s kolegami podarilo zistiť, že tieto bunky sú skutočne akýmsi operačným strediskom.
Charles Darwin vytvoril v roku 1880 teóriu, že rastliny disponujú špeciálnymi bunkami podobnými mozgu, ktoré slúžia na spracovanie informácií a na rozhodovanie kadiaľ rásť. Avšak až v 90.-tych rokoch začal František Baluška, rastlinný neurobiológ z univerzity v Bonne, túto teóriu dokazovať. Baluška priznáva, že ani jeho rastliny kedysi nezaujímali. Už na začiatku svojej kariéry sa ale domnieval, že skupina buniek nachádzajúcich sa v koreňoch rastlín by mohla hrať dôležitú úlohu. Avšak až o niekoľko rokov neskôr sa mu spolu s kolegami podarilo zistiť, že tieto bunky sú skutočne akýmsi operačným strediskom. Tieto bunky sa špecializujú na prijímanie a spracovávanie informácií z prostredia, vďaka čomu vedia dať koreňu pokyn kadiaľ rásť.
Charles Darwin vytvoril v roku 1880 teóriu, že rastliny disponujú špeciálnymi bunkami podobnými mozgu, ktoré slúžia na spracovanie informácií a na rozhodovanie kadiaľ rásť. Avšak až v 90.-tych rokoch začal František Baluška, rastlinný neurobiológ z univerzity v Bonne, túto teóriu dokazovať. Baluška priznáva, že ani jeho rastliny kedysi nezaujímali. Už na začiatku svojej kariéry sa ale domnieval, že skupina buniek nachádzajúcich sa v koreňoch rastlín by mohla hrať dôležitú úlohu. Avšak až o niekoľko rokov neskôr sa mu spolu s kolegami podarilo zistiť, že tieto bunky sú skutočne akýmsi operačným strediskom. Tieto bunky sa špecializujú na prijímanie a spracovávanie informácií z prostredia, vďaka čomu vedia dať koreňu pokyn kadiaľ rásť. A sú veľmi podobné našim neurónom.
Charles Darwin vytvoril v roku 1880 teóriu, že rastliny disponujú špeciálnymi bunkami podobnými mozgu, ktoré slúžia na spracovanie informácií a na rozhodovanie kadiaľ rásť. Avšak až v 90.-tych rokoch začal František Baluška, rastlinný neurobiológ z univerzity v Bonne, túto teóriu dokazovať. Baluška priznáva, že ani jeho rastliny kedysi nezaujímali. Už na začiatku svojej kariéry sa ale domnieval, že skupina buniek nachádzajúcich sa v koreňoch rastlín by mohla hrať dôležitú úlohu. Avšak až o niekoľko rokov neskôr sa mu spolu s kolegami podarilo zistiť, že tieto bunky sú skutočne akýmsi operačným strediskom. Tieto bunky sa špecializujú na prijímanie a spracovávanie informácií z prostredia, vďaka čomu vedia dať koreňu pokyn kadiaľ rásť. A sú veľmi podobné našim neurónom. To, že rastliny majú svoj mozog v pôde dáva do istej miery dokonalý zmysel.
Charles Darwin vytvoril v roku 1880 teóriu, že rastliny disponujú špeciálnymi bunkami podobnými mozgu, ktoré slúžia na spracovanie informácií a na rozhodovanie kadiaľ rásť. Avšak až v 90.-tych rokoch začal František Baluška, rastlinný neurobiológ z univerzity v Bonne, túto teóriu dokazovať. Baluška priznáva, že ani jeho rastliny kedysi nezaujímali. Už na začiatku svojej kariéry sa ale domnieval, že skupina buniek nachádzajúcich sa v koreňoch rastlín by mohla hrať dôležitú úlohu. Avšak až o niekoľko rokov neskôr sa mu spolu s kolegami podarilo zistiť, že tieto bunky sú skutočne akýmsi operačným strediskom. Tieto bunky sa špecializujú na prijímanie a spracovávanie informácií z prostredia, vďaka čomu vedia dať koreňu pokyn kadiaľ rásť. A sú veľmi podobné našim neurónom. To, že rastliny majú svoj mozog v pôde dáva do istej miery dokonalý zmysel. V pôde sa nežije ľahko.
Charles Darwin vytvoril v roku 1880 teóriu, že rastliny disponujú špeciálnymi bunkami podobnými mozgu, ktoré slúžia na spracovanie informácií a na rozhodovanie kadiaľ rásť. Avšak až v 90.-tych rokoch začal František Baluška, rastlinný neurobiológ z univerzity v Bonne, túto teóriu dokazovať. Baluška priznáva, že ani jeho rastliny kedysi nezaujímali. Už na začiatku svojej kariéry sa ale domnieval, že skupina buniek nachádzajúcich sa v koreňoch rastlín by mohla hrať dôležitú úlohu. Avšak až o niekoľko rokov neskôr sa mu spolu s kolegami podarilo zistiť, že tieto bunky sú skutočne akýmsi operačným strediskom. Tieto bunky sa špecializujú na prijímanie a spracovávanie informácií z prostredia, vďaka čomu vedia dať koreňu pokyn kadiaľ rásť. A sú veľmi podobné našim neurónom. To, že rastliny majú svoj mozog v pôde dáva do istej miery dokonalý zmysel. V pôde sa nežije ľahko. Pre koreň je ťažké nájsť v nej výživné látky.
Debaty medzi rastlinami.
Debaty medzi rastlinami. Tak ako ľudia, aj rastliny majú veľa možností ako sa dozvedieť, čo sa odohráva v ich okolí.
Debaty medzi rastlinami. Tak ako ľudia, aj rastliny majú veľa možností ako sa dozvedieť, čo sa odohráva v ich okolí. A ak sa aj niekedy nedokážu spoľahnúť na svoje skúsenosti, stále sa môžu porozprávať s ostatnými, aby zistili, ako sa veci majú pomocou mykoríznej siete, teda podzemného systému, ktorý spája korene rastlín a vedie signály cez vzájomne pospletané telá húb.
Debaty medzi rastlinami. Tak ako ľudia, aj rastliny majú veľa možností ako sa dozvedieť, čo sa odohráva v ich okolí. A ak sa aj niekedy nedokážu spoľahnúť na svoje skúsenosti, stále sa môžu porozprávať s ostatnými, aby zistili, ako sa veci majú pomocou mykoríznej siete, teda podzemného systému, ktorý spája korene rastlín a vedie signály cez vzájomne pospletané telá húb. Sú to priame potrubia, ktoré spájajú rastliny ako telefónna šnúra, vraví Suzanne Simardová, ekologička s lesným zameraním z Univerzity Britskej Kolumbie, ktorá študuje mykorízne prepojenia.
Debaty medzi rastlinami. Tak ako ľudia, aj rastliny majú veľa možností ako sa dozvedieť, čo sa odohráva v ich okolí. A ak sa aj niekedy nedokážu spoľahnúť na svoje skúsenosti, stále sa môžu porozprávať s ostatnými, aby zistili, ako sa veci majú pomocou mykoríznej siete, teda podzemného systému, ktorý spája korene rastlín a vedie signály cez vzájomne pospletané telá húb. Sú to priame potrubia, ktoré spájajú rastliny ako telefónna šnúra, vraví Suzanne Simardová, ekologička s lesným zameraním z Univerzity Britskej Kolumbie, ktorá študuje mykorízne prepojenia. Prvú štúdiu, ktorá jasne ukazuje, že rastliny sa skutočne dohovárajú pomocou tejto podzemnej siete, vykonali v roku 2013 vedci zo Spojeného kráľovstva.
Debaty medzi rastlinami. Tak ako ľudia, aj rastliny majú veľa možností ako sa dozvedieť, čo sa odohráva v ich okolí. A ak sa aj niekedy nedokážu spoľahnúť na svoje skúsenosti, stále sa môžu porozprávať s ostatnými, aby zistili, ako sa veci majú pomocou mykoríznej siete, teda podzemného systému, ktorý spája korene rastlín a vedie signály cez vzájomne pospletané telá húb. Sú to priame potrubia, ktoré spájajú rastliny ako telefónna šnúra, vraví Suzanne Simardová, ekologička s lesným zameraním z Univerzity Britskej Kolumbie, ktorá študuje mykorízne prepojenia. Prvú štúdiu, ktorá jasne ukazuje, že rastliny sa skutočne dohovárajú pomocou tejto podzemnej siete, vykonali v roku 2013 vedci zo Spojeného kráľovstva. Bôb záhradný rozdelili do troch skupín.
Debaty medzi rastlinami. Tak ako ľudia, aj rastliny majú veľa možností ako sa dozvedieť, čo sa odohráva v ich okolí. A ak sa aj niekedy nedokážu spoľahnúť na svoje skúsenosti, stále sa môžu porozprávať s ostatnými, aby zistili, ako sa veci majú pomocou mykoríznej siete, teda podzemného systému, ktorý spája korene rastlín a vedie signály cez vzájomne pospletané telá húb. Sú to priame potrubia, ktoré spájajú rastliny ako telefónna šnúra, vraví Suzanne Simardová, ekologička s lesným zameraním z Univerzity Britskej Kolumbie, ktorá študuje mykorízne prepojenia. Prvú štúdiu, ktorá jasne ukazuje, že rastliny sa skutočne dohovárajú pomocou tejto podzemnej siete, vykonali v roku 2013 vedci zo Spojeného kráľovstva. Bôb záhradný rozdelili do troch skupín. Jedna skupina mala úlohu vysielača - tá bola pokrytá hladnými voškami, ktoré mali požuť listy týchto rastlín a tým ich zničiť.
Debaty medzi rastlinami. Tak ako ľudia, aj rastliny majú veľa možností ako sa dozvedieť, čo sa odohráva v ich okolí. A ak sa aj niekedy nedokážu spoľahnúť na svoje skúsenosti, stále sa môžu porozprávať s ostatnými, aby zistili, ako sa veci majú pomocou mykoríznej siete, teda podzemného systému, ktorý spája korene rastlín a vedie signály cez vzájomne pospletané telá húb. Sú to priame potrubia, ktoré spájajú rastliny ako telefónna šnúra, vraví Suzanne Simardová, ekologička s lesným zameraním z Univerzity Britskej Kolumbie, ktorá študuje mykorízne prepojenia. Prvú štúdiu, ktorá jasne ukazuje, že rastliny sa skutočne dohovárajú pomocou tejto podzemnej siete, vykonali v roku 2013 vedci zo Spojeného kráľovstva. Bôb záhradný rozdelili do troch skupín. Jedna skupina mala úlohu vysielača - tá bola pokrytá hladnými voškami, ktoré mali požuť listy týchto rastlín a tým ich zničiť. Druhá skupina bôbu bola bez vošiek, ale bola napojená na prvú skupinu pomocou podzemnej siete.
Debaty medzi rastlinami. Tak ako ľudia, aj rastliny majú veľa možností ako sa dozvedieť, čo sa odohráva v ich okolí. A ak sa aj niekedy nedokážu spoľahnúť na svoje skúsenosti, stále sa môžu porozprávať s ostatnými, aby zistili, ako sa veci majú pomocou mykoríznej siete, teda podzemného systému, ktorý spája korene rastlín a vedie signály cez vzájomne pospletané telá húb. Sú to priame potrubia, ktoré spájajú rastliny ako telefónna šnúra, vraví Suzanne Simardová, ekologička s lesným zameraním z Univerzity Britskej Kolumbie, ktorá študuje mykorízne prepojenia. Prvú štúdiu, ktorá jasne ukazuje, že rastliny sa skutočne dohovárajú pomocou tejto podzemnej siete, vykonali v roku 2013 vedci zo Spojeného kráľovstva. Bôb záhradný rozdelili do troch skupín. Jedna skupina mala úlohu vysielača - tá bola pokrytá hladnými voškami, ktoré mali požuť listy týchto rastlín a tým ich zničiť. Druhá skupina bôbu bola bez vošiek, ale bola napojená na prvú skupinu pomocou podzemnej siete. A posledná skupina, slúžiaca ako kontrola, bola taktiež bez vošiek, ale aj bez telefónneho spojenia, oddelená od zvyšných dvoch skupín.
Debaty medzi rastlinami. Tak ako ľudia, aj rastliny majú veľa možností ako sa dozvedieť, čo sa odohráva v ich okolí. A ak sa aj niekedy nedokážu spoľahnúť na svoje skúsenosti, stále sa môžu porozprávať s ostatnými, aby zistili, ako sa veci majú pomocou mykoríznej siete, teda podzemného systému, ktorý spája korene rastlín a vedie signály cez vzájomne pospletané telá húb. Sú to priame potrubia, ktoré spájajú rastliny ako telefónna šnúra, vraví Suzanne Simardová, ekologička s lesným zameraním z Univerzity Britskej Kolumbie, ktorá študuje mykorízne prepojenia. Prvú štúdiu, ktorá jasne ukazuje, že rastliny sa skutočne dohovárajú pomocou tejto podzemnej siete, vykonali v roku 2013 vedci zo Spojeného kráľovstva. Bôb záhradný rozdelili do troch skupín. Jedna skupina mala úlohu vysielača - tá bola pokrytá hladnými voškami, ktoré mali požuť listy týchto rastlín a tým ich zničiť. Druhá skupina bôbu bola bez vošiek, ale bola napojená na prvú skupinu pomocou podzemnej siete. A posledná skupina, slúžiaca ako kontrola, bola taktiež bez vošiek, ale aj bez telefónneho spojenia, oddelená od zvyšných dvoch skupín. Rastliny napadnuté voškami boli schopné vysielaním chemických zlúčenín prostredníctvom mykoríznej siete upozorniť druhú skupinu na blížiaci sa útok hmyzu.
Dokonca aj po mesiaci si stále pamätali, že takýto pád je pre nich neškodný a vôbec sa nesnažili listy sťahovať.
Dokonca aj po mesiaci si stále pamätali, že takýto pád je pre nich neškodný a vôbec sa nesnažili listy sťahovať. Keď vedci prudko zatriasli kvetináčom citlivky, namiesto pádu z výšky rastlina okamžite stiahla listy, aby sa ochránila pred nebezpečenstvom. To dokazuje, že ľahostajnosť u rastliny nespôsobila únava.
Dokonca aj po mesiaci si stále pamätali, že takýto pád je pre nich neškodný a vôbec sa nesnažili listy sťahovať. Keď vedci prudko zatriasli kvetináčom citlivky, namiesto pádu z výšky rastlina okamžite stiahla listy, aby sa ochránila pred nebezpečenstvom. To dokazuje, že ľahostajnosť u rastliny nespôsobila únava. Bola to pamäť.
Dokonca aj po mesiaci si stále pamätali, že takýto pád je pre nich neškodný a vôbec sa nesnažili listy sťahovať. Keď vedci prudko zatriasli kvetináčom citlivky, namiesto pádu z výšky rastlina okamžite stiahla listy, aby sa ochránila pred nebezpečenstvom. To dokazuje, že ľahostajnosť u rastliny nespôsobila únava. Bola to pamäť. Zvyčajná reakcia na tento experiment je, že veď ‘rastliny predsa nemajú mozog, tak ako je možné, že také niečo vedia robiť?‘ Pravdou však zostáva, že to vedia.
Dokonca aj po mesiaci si stále pamätali, že takýto pád je pre nich neškodný a vôbec sa nesnažili listy sťahovať. Keď vedci prudko zatriasli kvetináčom citlivky, namiesto pádu z výšky rastlina okamžite stiahla listy, aby sa ochránila pred nebezpečenstvom. To dokazuje, že ľahostajnosť u rastliny nespôsobila únava. Bola to pamäť. Zvyčajná reakcia na tento experiment je, že veď ‘rastliny predsa nemajú mozog, tak ako je možné, že také niečo vedia robiť?‘ Pravdou však zostáva, že to vedia. Takže otázka by skôr mala znieť ‘Ako to robia?‘  tvrdí Galianová.
Dokonca aj po mesiaci si stále pamätali, že takýto pád je pre nich neškodný a vôbec sa nesnažili listy sťahovať. Keď vedci prudko zatriasli kvetináčom citlivky, namiesto pádu z výšky rastlina okamžite stiahla listy, aby sa ochránila pred nebezpečenstvom. To dokazuje, že ľahostajnosť u rastliny nespôsobila únava. Bola to pamäť. Zvyčajná reakcia na tento experiment je, že veď ‘rastliny predsa nemajú mozog, tak ako je možné, že také niečo vedia robiť?‘ Pravdou však zostáva, že to vedia. Takže otázka by skôr mala znieť ‘Ako to robia?‘  tvrdí Galianová. Vedci na túto otázku zatiaľ nedokážu odpovedať, avšak uvažujú nad niekoľkými možnými dôvodmi.
Dokonca aj po mesiaci si stále pamätali, že takýto pád je pre nich neškodný a vôbec sa nesnažili listy sťahovať. Keď vedci prudko zatriasli kvetináčom citlivky, namiesto pádu z výšky rastlina okamžite stiahla listy, aby sa ochránila pred nebezpečenstvom. To dokazuje, že ľahostajnosť u rastliny nespôsobila únava. Bola to pamäť. Zvyčajná reakcia na tento experiment je, že veď ‘rastliny predsa nemajú mozog, tak ako je možné, že také niečo vedia robiť?‘ Pravdou však zostáva, že to vedia. Takže otázka by skôr mala znieť ‘Ako to robia?‘  tvrdí Galianová. Vedci na túto otázku zatiaľ nedokážu odpovedať, avšak uvažujú nad niekoľkými možnými dôvodmi. Jedným z nich napríklad je, že kolísanie hladiny vápnika v rastlinných bunkách zanecháva stopy stresu podobným spôsobom, ako keď sa u zvierat ukladajú spomienky do dlhodobej pamäte.
Dokonca aj po mesiaci si stále pamätali, že takýto pád je pre nich neškodný a vôbec sa nesnažili listy sťahovať. Keď vedci prudko zatriasli kvetináčom citlivky, namiesto pádu z výšky rastlina okamžite stiahla listy, aby sa ochránila pred nebezpečenstvom. To dokazuje, že ľahostajnosť u rastliny nespôsobila únava. Bola to pamäť. Zvyčajná reakcia na tento experiment je, že veď ‘rastliny predsa nemajú mozog, tak ako je možné, že také niečo vedia robiť?‘ Pravdou však zostáva, že to vedia. Takže otázka by skôr mala znieť ‘Ako to robia?‘  tvrdí Galianová. Vedci na túto otázku zatiaľ nedokážu odpovedať, avšak uvažujú nad niekoľkými možnými dôvodmi. Jedným z nich napríklad je, že kolísanie hladiny vápnika v rastlinných bunkách zanecháva stopy stresu podobným spôsobom, ako keď sa u zvierat ukladajú spomienky do dlhodobej pamäte. Ďalšie štúdie napovedajú, že pamäť rastlín by mohla byť epigenetického charakteru.
Dokonca aj po mesiaci si stále pamätali, že takýto pád je pre nich neškodný a vôbec sa nesnažili listy sťahovať. Keď vedci prudko zatriasli kvetináčom citlivky, namiesto pádu z výšky rastlina okamžite stiahla listy, aby sa ochránila pred nebezpečenstvom. To dokazuje, že ľahostajnosť u rastliny nespôsobila únava. Bola to pamäť. Zvyčajná reakcia na tento experiment je, že veď ‘rastliny predsa nemajú mozog, tak ako je možné, že také niečo vedia robiť?‘ Pravdou však zostáva, že to vedia. Takže otázka by skôr mala znieť ‘Ako to robia?‘  tvrdí Galianová. Vedci na túto otázku zatiaľ nedokážu odpovedať, avšak uvažujú nad niekoľkými možnými dôvodmi. Jedným z nich napríklad je, že kolísanie hladiny vápnika v rastlinných bunkách zanecháva stopy stresu podobným spôsobom, ako keď sa u zvierat ukladajú spomienky do dlhodobej pamäte. Ďalšie štúdie napovedajú, že pamäť rastlín by mohla byť epigenetického charakteru. Myši napríklad dokážu zdediť obavy svojich rodičov vďaka zmenám v exprimácii ich génov bez toho, aby sa zmenila samotná DNA.
Dokonca aj po mesiaci si stále pamätali, že takýto pád je pre nich neškodný a vôbec sa nesnažili listy sťahovať. Keď vedci prudko zatriasli kvetináčom citlivky, namiesto pádu z výšky rastlina okamžite stiahla listy, aby sa ochránila pred nebezpečenstvom. To dokazuje, že ľahostajnosť u rastliny nespôsobila únava. Bola to pamäť. Zvyčajná reakcia na tento experiment je, že veď ‘rastliny predsa nemajú mozog, tak ako je možné, že také niečo vedia robiť?‘ Pravdou však zostáva, že to vedia. Takže otázka by skôr mala znieť ‘Ako to robia?‘  tvrdí Galianová. Vedci na túto otázku zatiaľ nedokážu odpovedať, avšak uvažujú nad niekoľkými možnými dôvodmi. Jedným z nich napríklad je, že kolísanie hladiny vápnika v rastlinných bunkách zanecháva stopy stresu podobným spôsobom, ako keď sa u zvierat ukladajú spomienky do dlhodobej pamäte. Ďalšie štúdie napovedajú, že pamäť rastlín by mohla byť epigenetického charakteru. Myši napríklad dokážu zdediť obavy svojich rodičov vďaka zmenám v exprimácii ich génov bez toho, aby sa zmenila samotná DNA. To isté by mohlo platiť aj u rastlín.
Druhá skupina bôbu bola bez vošiek, ale bola napojená na prvú skupinu pomocou podzemnej siete.
Druhá skupina bôbu bola bez vošiek, ale bola napojená na prvú skupinu pomocou podzemnej siete. A posledná skupina, slúžiaca ako kontrola, bola taktiež bez vošiek, ale aj bez telefónneho spojenia, oddelená od zvyšných dvoch skupín.
Druhá skupina bôbu bola bez vošiek, ale bola napojená na prvú skupinu pomocou podzemnej siete. A posledná skupina, slúžiaca ako kontrola, bola taktiež bez vošiek, ale aj bez telefónneho spojenia, oddelená od zvyšných dvoch skupín. Rastliny napadnuté voškami boli schopné vysielaním chemických zlúčenín prostredníctvom mykoríznej siete upozorniť druhú skupinu na blížiaci sa útok hmyzu.
Druhá skupina bôbu bola bez vošiek, ale bola napojená na prvú skupinu pomocou podzemnej siete. A posledná skupina, slúžiaca ako kontrola, bola taktiež bez vošiek, ale aj bez telefónneho spojenia, oddelená od zvyšných dvoch skupín. Rastliny napadnuté voškami boli schopné vysielaním chemických zlúčenín prostredníctvom mykoríznej siete upozorniť druhú skupinu na blížiaci sa útok hmyzu. Tieto rastliny začali produkovať chemikálie na odpudenie vošiek.
Druhá skupina bôbu bola bez vošiek, ale bola napojená na prvú skupinu pomocou podzemnej siete. A posledná skupina, slúžiaca ako kontrola, bola taktiež bez vošiek, ale aj bez telefónneho spojenia, oddelená od zvyšných dvoch skupín. Rastliny napadnuté voškami boli schopné vysielaním chemických zlúčenín prostredníctvom mykoríznej siete upozorniť druhú skupinu na blížiaci sa útok hmyzu. Tieto rastliny začali produkovať chemikálie na odpudenie vošiek. Avšak rastliny, ktoré zostali bez spojenia, si neboli vedomé nebezpečenstva a nezačali produkovať žiadnu špecifickú ochranu pred voškami.
Druhá skupina bôbu bola bez vošiek, ale bola napojená na prvú skupinu pomocou podzemnej siete. A posledná skupina, slúžiaca ako kontrola, bola taktiež bez vošiek, ale aj bez telefónneho spojenia, oddelená od zvyšných dvoch skupín. Rastliny napadnuté voškami boli schopné vysielaním chemických zlúčenín prostredníctvom mykoríznej siete upozorniť druhú skupinu na blížiaci sa útok hmyzu. Tieto rastliny začali produkovať chemikálie na odpudenie vošiek. Avšak rastliny, ktoré zostali bez spojenia, si neboli vedomé nebezpečenstva a nezačali produkovať žiadnu špecifickú ochranu pred voškami. Vedci už dlhú dobu vedeli o tom, že rastliny medzi sebou dokážu komunikovať vypúšťaním prchavých zložiek do vzduchu.
Druhá skupina bôbu bola bez vošiek, ale bola napojená na prvú skupinu pomocou podzemnej siete. A posledná skupina, slúžiaca ako kontrola, bola taktiež bez vošiek, ale aj bez telefónneho spojenia, oddelená od zvyšných dvoch skupín. Rastliny napadnuté voškami boli schopné vysielaním chemických zlúčenín prostredníctvom mykoríznej siete upozorniť druhú skupinu na blížiaci sa útok hmyzu. Tieto rastliny začali produkovať chemikálie na odpudenie vošiek. Avšak rastliny, ktoré zostali bez spojenia, si neboli vedomé nebezpečenstva a nezačali produkovať žiadnu špecifickú ochranu pred voškami. Vedci už dlhú dobu vedeli o tom, že rastliny medzi sebou dokážu komunikovať vypúšťaním prchavých zložiek do vzduchu. Najnovšie štúdie však ukazujú, že aj podzemný systém koreňov a húb zvaný mykorízna sieť dokáže prenášať impulzy z jednej rastliny na druhú.
Druhá skupina bôbu bola bez vošiek, ale bola napojená na prvú skupinu pomocou podzemnej siete. A posledná skupina, slúžiaca ako kontrola, bola taktiež bez vošiek, ale aj bez telefónneho spojenia, oddelená od zvyšných dvoch skupín. Rastliny napadnuté voškami boli schopné vysielaním chemických zlúčenín prostredníctvom mykoríznej siete upozorniť druhú skupinu na blížiaci sa útok hmyzu. Tieto rastliny začali produkovať chemikálie na odpudenie vošiek. Avšak rastliny, ktoré zostali bez spojenia, si neboli vedomé nebezpečenstva a nezačali produkovať žiadnu špecifickú ochranu pred voškami. Vedci už dlhú dobu vedeli o tom, že rastliny medzi sebou dokážu komunikovať vypúšťaním prchavých zložiek do vzduchu. Najnovšie štúdie však ukazujú, že aj podzemný systém koreňov a húb zvaný mykorízna sieť dokáže prenášať impulzy z jednej rastliny na druhú. Na to, aby vedci zistili, či bôb skutočne komunikuje prostredníctvom koreňov, zabalili všetky tri skupiny rastlín do igelitových vriec, čím im zabránili v komunikácii pomocou chemikálií prenášaných vzduchom - jedným zo spôsobov, ako si rastliny vymieňajú informácie.
Druhá skupina bôbu bola bez vošiek, ale bola napojená na prvú skupinu pomocou podzemnej siete. A posledná skupina, slúžiaca ako kontrola, bola taktiež bez vošiek, ale aj bez telefónneho spojenia, oddelená od zvyšných dvoch skupín. Rastliny napadnuté voškami boli schopné vysielaním chemických zlúčenín prostredníctvom mykoríznej siete upozorniť druhú skupinu na blížiaci sa útok hmyzu. Tieto rastliny začali produkovať chemikálie na odpudenie vošiek. Avšak rastliny, ktoré zostali bez spojenia, si neboli vedomé nebezpečenstva a nezačali produkovať žiadnu špecifickú ochranu pred voškami. Vedci už dlhú dobu vedeli o tom, že rastliny medzi sebou dokážu komunikovať vypúšťaním prchavých zložiek do vzduchu. Najnovšie štúdie však ukazujú, že aj podzemný systém koreňov a húb zvaný mykorízna sieť dokáže prenášať impulzy z jednej rastliny na druhú. Na to, aby vedci zistili, či bôb skutočne komunikuje prostredníctvom koreňov, zabalili všetky tri skupiny rastlín do igelitových vriec, čím im zabránili v komunikácii pomocou chemikálií prenášaných vzduchom - jedným zo spôsobov, ako si rastliny vymieňajú informácie. Keď budete najbližšie v lese, zhlboka sa nadýchnite a ovoňajte vzduch.
Druhá skupina bôbu bola bez vošiek, ale bola napojená na prvú skupinu pomocou podzemnej siete. A posledná skupina, slúžiaca ako kontrola, bola taktiež bez vošiek, ale aj bez telefónneho spojenia, oddelená od zvyšných dvoch skupín. Rastliny napadnuté voškami boli schopné vysielaním chemických zlúčenín prostredníctvom mykoríznej siete upozorniť druhú skupinu na blížiaci sa útok hmyzu. Tieto rastliny začali produkovať chemikálie na odpudenie vošiek. Avšak rastliny, ktoré zostali bez spojenia, si neboli vedomé nebezpečenstva a nezačali produkovať žiadnu špecifickú ochranu pred voškami. Vedci už dlhú dobu vedeli o tom, že rastliny medzi sebou dokážu komunikovať vypúšťaním prchavých zložiek do vzduchu. Najnovšie štúdie však ukazujú, že aj podzemný systém koreňov a húb zvaný mykorízna sieť dokáže prenášať impulzy z jednej rastliny na druhú. Na to, aby vedci zistili, či bôb skutočne komunikuje prostredníctvom koreňov, zabalili všetky tri skupiny rastlín do igelitových vriec, čím im zabránili v komunikácii pomocou chemikálií prenášaných vzduchom - jedným zo spôsobov, ako si rastliny vymieňajú informácie. Keď budete najbližšie v lese, zhlboka sa nadýchnite a ovoňajte vzduch. To, čo zacítite bude jazyk stromov, tvrdí Simardová.
Druhá skupina sadeníc bola vycvičená tak, že ak ventilátor fúka z jednej strany bludiska, modré svetlo sa objaví na tej druhej.
Druhá skupina sadeníc bola vycvičená tak, že ak ventilátor fúka z jednej strany bludiska, modré svetlo sa objaví na tej druhej. U tretej skupiny, ktorá slúžila ako kontrola, nebola vytvorená žiadna asociácia medzi ventilátorom a svetlom.
Druhá skupina sadeníc bola vycvičená tak, že ak ventilátor fúka z jednej strany bludiska, modré svetlo sa objaví na tej druhej. U tretej skupiny, ktorá slúžila ako kontrola, nebola vytvorená žiadna asociácia medzi ventilátorom a svetlom. No a hrášok to pochopil.
Druhá skupina sadeníc bola vycvičená tak, že ak ventilátor fúka z jednej strany bludiska, modré svetlo sa objaví na tej druhej. U tretej skupiny, ktorá slúžila ako kontrola, nebola vytvorená žiadna asociácia medzi ventilátorom a svetlom. No a hrášok to pochopil. V závislosti od toho, čo sme s nimi robili, rastliny presne vedeli, čo ten ventilátor znamená, vraví Gaglianová.
Druhá skupina sadeníc bola vycvičená tak, že ak ventilátor fúka z jednej strany bludiska, modré svetlo sa objaví na tej druhej. U tretej skupiny, ktorá slúžila ako kontrola, nebola vytvorená žiadna asociácia medzi ventilátorom a svetlom. No a hrášok to pochopil. V závislosti od toho, čo sme s nimi robili, rastliny presne vedeli, čo ten ventilátor znamená, vraví Gaglianová. Experimenty založené na princípe bludiska sa zvyčajne vykonávajú so zvieratami.
Druhá skupina sadeníc bola vycvičená tak, že ak ventilátor fúka z jednej strany bludiska, modré svetlo sa objaví na tej druhej. U tretej skupiny, ktorá slúžila ako kontrola, nebola vytvorená žiadna asociácia medzi ventilátorom a svetlom. No a hrášok to pochopil. V závislosti od toho, čo sme s nimi robili, rastliny presne vedeli, čo ten ventilátor znamená, vraví Gaglianová. Experimenty založené na princípe bludiska sa zvyčajne vykonávajú so zvieratami. Štandardným predpokladom u nich je, že sa budú správať náhodne.
Druhá skupina sadeníc bola vycvičená tak, že ak ventilátor fúka z jednej strany bludiska, modré svetlo sa objaví na tej druhej. U tretej skupiny, ktorá slúžila ako kontrola, nebola vytvorená žiadna asociácia medzi ventilátorom a svetlom. No a hrášok to pochopil. V závislosti od toho, čo sme s nimi robili, rastliny presne vedeli, čo ten ventilátor znamená, vraví Gaglianová. Experimenty založené na princípe bludiska sa zvyčajne vykonávajú so zvieratami. Štandardným predpokladom u nich je, že sa budú správať náhodne. Preto Gaglianová a jej kolegovia očakávali rovnaký výsledok.
Druhá skupina sadeníc bola vycvičená tak, že ak ventilátor fúka z jednej strany bludiska, modré svetlo sa objaví na tej druhej. U tretej skupiny, ktorá slúžila ako kontrola, nebola vytvorená žiadna asociácia medzi ventilátorom a svetlom. No a hrášok to pochopil. V závislosti od toho, čo sme s nimi robili, rastliny presne vedeli, čo ten ventilátor znamená, vraví Gaglianová. Experimenty založené na princípe bludiska sa zvyčajne vykonávajú so zvieratami. Štandardným predpokladom u nich je, že sa budú správať náhodne. Preto Gaglianová a jej kolegovia očakávali rovnaký výsledok. Vo svojej pôvodnej verzii však nevzali do úvahy to, že hrach dodržiava svoj vlastný systém, a preto sa vždy bude ťahať za svetlom.
Druhá skupina sadeníc bola vycvičená tak, že ak ventilátor fúka z jednej strany bludiska, modré svetlo sa objaví na tej druhej. U tretej skupiny, ktorá slúžila ako kontrola, nebola vytvorená žiadna asociácia medzi ventilátorom a svetlom. No a hrášok to pochopil. V závislosti od toho, čo sme s nimi robili, rastliny presne vedeli, čo ten ventilátor znamená, vraví Gaglianová. Experimenty založené na princípe bludiska sa zvyčajne vykonávajú so zvieratami. Štandardným predpokladom u nich je, že sa budú správať náhodne. Preto Gaglianová a jej kolegovia očakávali rovnaký výsledok. Vo svojej pôvodnej verzii však nevzali do úvahy to, že hrach dodržiava svoj vlastný systém, a preto sa vždy bude ťahať za svetlom. Zo začiatku mi správanie hrachu pripadalo len ako náhodné rozhodovanie medzi dvomi dostupnými možnosťami.
Druhá skupina sadeníc bola vycvičená tak, že ak ventilátor fúka z jednej strany bludiska, modré svetlo sa objaví na tej druhej. U tretej skupiny, ktorá slúžila ako kontrola, nebola vytvorená žiadna asociácia medzi ventilátorom a svetlom. No a hrášok to pochopil. V závislosti od toho, čo sme s nimi robili, rastliny presne vedeli, čo ten ventilátor znamená, vraví Gaglianová. Experimenty založené na princípe bludiska sa zvyčajne vykonávajú so zvieratami. Štandardným predpokladom u nich je, že sa budú správať náhodne. Preto Gaglianová a jej kolegovia očakávali rovnaký výsledok. Vo svojej pôvodnej verzii však nevzali do úvahy to, že hrach dodržiava svoj vlastný systém, a preto sa vždy bude ťahať za svetlom. Zo začiatku mi správanie hrachu pripadalo len ako náhodné rozhodovanie medzi dvomi dostupnými možnosťami. Väčšina vedcov by to videla rovnako.
Dôvod ich konania nemusí byť úplne nezištný.
Dôvod ich konania nemusí byť úplne nezištný. Ak sa napríklad hrášok obráni pred suchom, dokáže sa potom lepšie obrániť aj proti škodcom. Tie ho napádajú, keď je oslabený.
Dôvod ich konania nemusí byť úplne nezištný. Ak sa napríklad hrášok obráni pred suchom, dokáže sa potom lepšie obrániť aj proti škodcom. Tie ho napádajú, keď je oslabený. Je teda menej pravdepodobné, že požierači listov prídu tam, kde je hrášok zdravý.
Dôvod ich konania nemusí byť úplne nezištný. Ak sa napríklad hrášok obráni pred suchom, dokáže sa potom lepšie obrániť aj proti škodcom. Tie ho napádajú, keď je oslabený. Je teda menej pravdepodobné, že požierači listov prídu tam, kde je hrášok zdravý. Každý sa má tak lepšie.
Dôvod ich konania nemusí byť úplne nezištný. Ak sa napríklad hrášok obráni pred suchom, dokáže sa potom lepšie obrániť aj proti škodcom. Tie ho napádajú, keď je oslabený. Je teda menej pravdepodobné, že požierači listov prídu tam, kde je hrášok zdravý. Každý sa má tak lepšie. Informácie sa priamo posielajú od jednej rastliny k druhej, na základe čoho menia svoje správanie, vraví Simardová.
Dôvod ich konania nemusí byť úplne nezištný. Ak sa napríklad hrášok obráni pred suchom, dokáže sa potom lepšie obrániť aj proti škodcom. Tie ho napádajú, keď je oslabený. Je teda menej pravdepodobné, že požierači listov prídu tam, kde je hrášok zdravý. Každý sa má tak lepšie. Informácie sa priamo posielajú od jednej rastliny k druhej, na základe čoho menia svoje správanie, vraví Simardová. Ľudia vypúšťajú vzduch cez hlasivky, a tak vydávajú zvuk.
Dôvod ich konania nemusí byť úplne nezištný. Ak sa napríklad hrášok obráni pred suchom, dokáže sa potom lepšie obrániť aj proti škodcom. Tie ho napádajú, keď je oslabený. Je teda menej pravdepodobné, že požierači listov prídu tam, kde je hrášok zdravý. Každý sa má tak lepšie. Informácie sa priamo posielajú od jednej rastliny k druhej, na základe čoho menia svoje správanie, vraví Simardová. Ľudia vypúšťajú vzduch cez hlasivky, a tak vydávajú zvuk. U rastlín to nie je o vzduchu a hlasivkách, ale o uhlíkových zlúčeninách, ktoré uvoľňujú do vzduchu.
Dôvod ich konania nemusí byť úplne nezištný. Ak sa napríklad hrášok obráni pred suchom, dokáže sa potom lepšie obrániť aj proti škodcom. Tie ho napádajú, keď je oslabený. Je teda menej pravdepodobné, že požierači listov prídu tam, kde je hrášok zdravý. Každý sa má tak lepšie. Informácie sa priamo posielajú od jednej rastliny k druhej, na základe čoho menia svoje správanie, vraví Simardová. Ľudia vypúšťajú vzduch cez hlasivky, a tak vydávajú zvuk. U rastlín to nie je o vzduchu a hlasivkách, ale o uhlíkových zlúčeninách, ktoré uvoľňujú do vzduchu. Toto je ich jazyk.
Dôvod ich konania nemusí byť úplne nezištný. Ak sa napríklad hrášok obráni pred suchom, dokáže sa potom lepšie obrániť aj proti škodcom. Tie ho napádajú, keď je oslabený. Je teda menej pravdepodobné, že požierači listov prídu tam, kde je hrášok zdravý. Každý sa má tak lepšie. Informácie sa priamo posielajú od jednej rastliny k druhej, na základe čoho menia svoje správanie, vraví Simardová. Ľudia vypúšťajú vzduch cez hlasivky, a tak vydávajú zvuk. U rastlín to nie je o vzduchu a hlasivkách, ale o uhlíkových zlúčeninách, ktoré uvoľňujú do vzduchu. Toto je ich jazyk. A zdá sa, že tak ako ľudia, ani rastliny nehovoria tou istou rečou.
Dôvod ich konania nemusí byť úplne nezištný. Ak sa napríklad hrášok obráni pred suchom, dokáže sa potom lepšie obrániť aj proti škodcom. Tie ho napádajú, keď je oslabený. Je teda menej pravdepodobné, že požierači listov prídu tam, kde je hrášok zdravý. Každý sa má tak lepšie. Informácie sa priamo posielajú od jednej rastliny k druhej, na základe čoho menia svoje správanie, vraví Simardová. Ľudia vypúšťajú vzduch cez hlasivky, a tak vydávajú zvuk. U rastlín to nie je o vzduchu a hlasivkách, ale o uhlíkových zlúčeninách, ktoré uvoľňujú do vzduchu. Toto je ich jazyk. A zdá sa, že tak ako ľudia, ani rastliny nehovoria tou istou rečou. Odlišní jedinci uvoľňujú do vzduchu odlišné prchavé látky - slová. Tie sa pospájajú do niečoho, čo vedci nazývajú signatúrou, ktorá by sa dala prirovnať vete.
Experimenty publikované v roku 2016 preukázali, že rastlina ráta, koľkokrát sa korisť dotkne receptorových chĺpkov nachádzajúcich sa na vonkajšej časti pasce, aby si overila, že to, čo chytila sa hýbe a teda je to niečo, čo sa bude dať zjesť.
Experimenty publikované v roku 2016 preukázali, že rastlina ráta, koľkokrát sa korisť dotkne receptorových chĺpkov nachádzajúcich sa na vonkajšej časti pasce, aby si overila, že to, čo chytila sa hýbe a teda je to niečo, čo sa bude dať zjesť. Jeden, dva a pasca sa zaklapne.
Experimenty publikované v roku 2016 preukázali, že rastlina ráta, koľkokrát sa korisť dotkne receptorových chĺpkov nachádzajúcich sa na vonkajšej časti pasce, aby si overila, že to, čo chytila sa hýbe a teda je to niečo, čo sa bude dať zjesť. Jeden, dva a pasca sa zaklapne. Tri, štyri, päť a rastlina začína produkovať tráviace šťavy.
Experimenty publikované v roku 2016 preukázali, že rastlina ráta, koľkokrát sa korisť dotkne receptorových chĺpkov nachádzajúcich sa na vonkajšej časti pasce, aby si overila, že to, čo chytila sa hýbe a teda je to niečo, čo sa bude dať zjesť. Jeden, dva a pasca sa zaklapne. Tri, štyri, päť a rastlina začína produkovať tráviace šťavy. Je to jednoduchý proces, no je až prekvapivo podobný tomu, ktorý sa odohráva v mozgu zvierat. Podráždením chĺpkov sa vysiela elektrický impulz, alebo aj 'akčný potenciál', u zvierat známy ako nervový impulz.
Experimenty publikované v roku 2016 preukázali, že rastlina ráta, koľkokrát sa korisť dotkne receptorových chĺpkov nachádzajúcich sa na vonkajšej časti pasce, aby si overila, že to, čo chytila sa hýbe a teda je to niečo, čo sa bude dať zjesť. Jeden, dva a pasca sa zaklapne. Tri, štyri, päť a rastlina začína produkovať tráviace šťavy. Je to jednoduchý proces, no je až prekvapivo podobný tomu, ktorý sa odohráva v mozgu zvierat. Podráždením chĺpkov sa vysiela elektrický impulz, alebo aj 'akčný potenciál', u zvierat známy ako nervový impulz. Podľa toho, koľkokrát boli chĺpky citlivé na pohyb podráždené, vie rastlina posúdiť, či sa do pasce zachytil len nejaký zbytočný predmet, alebo to bola živá korisť, vraví Sönke Scherzer, elektrofyziológ z Univerzity Júliusa-Maximiliána v nemeckom Würzburgu a spoluautor štúdie.
Experimenty publikované v roku 2016 preukázali, že rastlina ráta, koľkokrát sa korisť dotkne receptorových chĺpkov nachádzajúcich sa na vonkajšej časti pasce, aby si overila, že to, čo chytila sa hýbe a teda je to niečo, čo sa bude dať zjesť. Jeden, dva a pasca sa zaklapne. Tri, štyri, päť a rastlina začína produkovať tráviace šťavy. Je to jednoduchý proces, no je až prekvapivo podobný tomu, ktorý sa odohráva v mozgu zvierat. Podráždením chĺpkov sa vysiela elektrický impulz, alebo aj 'akčný potenciál', u zvierat známy ako nervový impulz. Podľa toho, koľkokrát boli chĺpky citlivé na pohyb podráždené, vie rastlina posúdiť, či sa do pasce zachytil len nejaký zbytočný predmet, alebo to bola živá korisť, vraví Sönke Scherzer, elektrofyziológ z Univerzity Júliusa-Maximiliána v nemeckom Würzburgu a spoluautor štúdie. Toto počítanie sa spája s istou formou pamäte, pretože rastlina si aspoň na určitý čas musí zapamätať, koľkokrát sa akčný potenciál vyvolal.
Experimenty publikované v roku 2016 preukázali, že rastlina ráta, koľkokrát sa korisť dotkne receptorových chĺpkov nachádzajúcich sa na vonkajšej časti pasce, aby si overila, že to, čo chytila sa hýbe a teda je to niečo, čo sa bude dať zjesť. Jeden, dva a pasca sa zaklapne. Tri, štyri, päť a rastlina začína produkovať tráviace šťavy. Je to jednoduchý proces, no je až prekvapivo podobný tomu, ktorý sa odohráva v mozgu zvierat. Podráždením chĺpkov sa vysiela elektrický impulz, alebo aj 'akčný potenciál', u zvierat známy ako nervový impulz. Podľa toho, koľkokrát boli chĺpky citlivé na pohyb podráždené, vie rastlina posúdiť, či sa do pasce zachytil len nejaký zbytočný predmet, alebo to bola živá korisť, vraví Sönke Scherzer, elektrofyziológ z Univerzity Júliusa-Maximiliána v nemeckom Würzburgu a spoluautor štúdie. Toto počítanie sa spája s istou formou pamäte, pretože rastlina si aspoň na určitý čas musí zapamätať, koľkokrát sa akčný potenciál vyvolal. Ak sa rastliny dokážu učiť, počítať a spoznávať príbuzných, môžeme o nich povedať, že skutočne premýšľajú?
Experimenty publikované v roku 2016 preukázali, že rastlina ráta, koľkokrát sa korisť dotkne receptorových chĺpkov nachádzajúcich sa na vonkajšej časti pasce, aby si overila, že to, čo chytila sa hýbe a teda je to niečo, čo sa bude dať zjesť. Jeden, dva a pasca sa zaklapne. Tri, štyri, päť a rastlina začína produkovať tráviace šťavy. Je to jednoduchý proces, no je až prekvapivo podobný tomu, ktorý sa odohráva v mozgu zvierat. Podráždením chĺpkov sa vysiela elektrický impulz, alebo aj 'akčný potenciál', u zvierat známy ako nervový impulz. Podľa toho, koľkokrát boli chĺpky citlivé na pohyb podráždené, vie rastlina posúdiť, či sa do pasce zachytil len nejaký zbytočný predmet, alebo to bola živá korisť, vraví Sönke Scherzer, elektrofyziológ z Univerzity Júliusa-Maximiliána v nemeckom Würzburgu a spoluautor štúdie. Toto počítanie sa spája s istou formou pamäte, pretože rastlina si aspoň na určitý čas musí zapamätať, koľkokrát sa akčný potenciál vyvolal. Ak sa rastliny dokážu učiť, počítať a spoznávať príbuzných, môžeme o nich povedať, že skutočne premýšľajú? Že sú inteligentné?
Experimenty publikované v roku 2016 preukázali, že rastlina ráta, koľkokrát sa korisť dotkne receptorových chĺpkov nachádzajúcich sa na vonkajšej časti pasce, aby si overila, že to, čo chytila sa hýbe a teda je to niečo, čo sa bude dať zjesť. Jeden, dva a pasca sa zaklapne. Tri, štyri, päť a rastlina začína produkovať tráviace šťavy. Je to jednoduchý proces, no je až prekvapivo podobný tomu, ktorý sa odohráva v mozgu zvierat. Podráždením chĺpkov sa vysiela elektrický impulz, alebo aj 'akčný potenciál', u zvierat známy ako nervový impulz. Podľa toho, koľkokrát boli chĺpky citlivé na pohyb podráždené, vie rastlina posúdiť, či sa do pasce zachytil len nejaký zbytočný predmet, alebo to bola živá korisť, vraví Sönke Scherzer, elektrofyziológ z Univerzity Júliusa-Maximiliána v nemeckom Würzburgu a spoluautor štúdie. Toto počítanie sa spája s istou formou pamäte, pretože rastlina si aspoň na určitý čas musí zapamätať, koľkokrát sa akčný potenciál vyvolal. Ak sa rastliny dokážu učiť, počítať a spoznávať príbuzných, môžeme o nich povedať, že skutočne premýšľajú? Že sú inteligentné? Majú vedomie?
Experimenty publikované v roku 2016 preukázali, že rastlina ráta, koľkokrát sa korisť dotkne receptorových chĺpkov nachádzajúcich sa na vonkajšej časti pasce, aby si overila, že to, čo chytila sa hýbe a teda je to niečo, čo sa bude dať zjesť. Jeden, dva a pasca sa zaklapne. Tri, štyri, päť a rastlina začína produkovať tráviace šťavy. Je to jednoduchý proces, no je až prekvapivo podobný tomu, ktorý sa odohráva v mozgu zvierat. Podráždením chĺpkov sa vysiela elektrický impulz, alebo aj 'akčný potenciál', u zvierat známy ako nervový impulz. Podľa toho, koľkokrát boli chĺpky citlivé na pohyb podráždené, vie rastlina posúdiť, či sa do pasce zachytil len nejaký zbytočný predmet, alebo to bola živá korisť, vraví Sönke Scherzer, elektrofyziológ z Univerzity Júliusa-Maximiliána v nemeckom Würzburgu a spoluautor štúdie. Toto počítanie sa spája s istou formou pamäte, pretože rastlina si aspoň na určitý čas musí zapamätať, koľkokrát sa akčný potenciál vyvolal. Ak sa rastliny dokážu učiť, počítať a spoznávať príbuzných, môžeme o nich povedať, že skutočne premýšľajú? Že sú inteligentné? Majú vedomie? Odpoveď z veľkej časti záleží na našej definícii pojmov ako inteligencia alebo poznanie.
Experimenty založené na princípe bludiska sa zvyčajne vykonávajú so zvieratami.
Experimenty založené na princípe bludiska sa zvyčajne vykonávajú so zvieratami. Štandardným predpokladom u nich je, že sa budú správať náhodne.
Experimenty založené na princípe bludiska sa zvyčajne vykonávajú so zvieratami. Štandardným predpokladom u nich je, že sa budú správať náhodne. Preto Gaglianová a jej kolegovia očakávali rovnaký výsledok.
Experimenty založené na princípe bludiska sa zvyčajne vykonávajú so zvieratami. Štandardným predpokladom u nich je, že sa budú správať náhodne. Preto Gaglianová a jej kolegovia očakávali rovnaký výsledok. Vo svojej pôvodnej verzii však nevzali do úvahy to, že hrach dodržiava svoj vlastný systém, a preto sa vždy bude ťahať za svetlom.
Experimenty založené na princípe bludiska sa zvyčajne vykonávajú so zvieratami. Štandardným predpokladom u nich je, že sa budú správať náhodne. Preto Gaglianová a jej kolegovia očakávali rovnaký výsledok. Vo svojej pôvodnej verzii však nevzali do úvahy to, že hrach dodržiava svoj vlastný systém, a preto sa vždy bude ťahať za svetlom. Zo začiatku mi správanie hrachu pripadalo len ako náhodné rozhodovanie medzi dvomi dostupnými možnosťami.
Experimenty založené na princípe bludiska sa zvyčajne vykonávajú so zvieratami. Štandardným predpokladom u nich je, že sa budú správať náhodne. Preto Gaglianová a jej kolegovia očakávali rovnaký výsledok. Vo svojej pôvodnej verzii však nevzali do úvahy to, že hrach dodržiava svoj vlastný systém, a preto sa vždy bude ťahať za svetlom. Zo začiatku mi správanie hrachu pripadalo len ako náhodné rozhodovanie medzi dvomi dostupnými možnosťami. Väčšina vedcov by to videla rovnako.
Experimenty založené na princípe bludiska sa zvyčajne vykonávajú so zvieratami. Štandardným predpokladom u nich je, že sa budú správať náhodne. Preto Gaglianová a jej kolegovia očakávali rovnaký výsledok. Vo svojej pôvodnej verzii však nevzali do úvahy to, že hrach dodržiava svoj vlastný systém, a preto sa vždy bude ťahať za svetlom. Zo začiatku mi správanie hrachu pripadalo len ako náhodné rozhodovanie medzi dvomi dostupnými možnosťami. Väčšina vedcov by to videla rovnako. Iróniou však je, že k takémuto uvažovaniu sme sa zase vycvičili my sami.
Experimenty založené na princípe bludiska sa zvyčajne vykonávajú so zvieratami. Štandardným predpokladom u nich je, že sa budú správať náhodne. Preto Gaglianová a jej kolegovia očakávali rovnaký výsledok. Vo svojej pôvodnej verzii však nevzali do úvahy to, že hrach dodržiava svoj vlastný systém, a preto sa vždy bude ťahať za svetlom. Zo začiatku mi správanie hrachu pripadalo len ako náhodné rozhodovanie medzi dvomi dostupnými možnosťami. Väčšina vedcov by to videla rovnako. Iróniou však je, že k takémuto uvažovaniu sme sa zase vycvičili my sami. No potom som si všimla, že hrášok robil presne to, čo má, tvrdí Gaglianová, naučil ma nepozerať sa na veci len z jednej zaužívanej perspektívy.
Experimenty založené na princípe bludiska sa zvyčajne vykonávajú so zvieratami. Štandardným predpokladom u nich je, že sa budú správať náhodne. Preto Gaglianová a jej kolegovia očakávali rovnaký výsledok. Vo svojej pôvodnej verzii však nevzali do úvahy to, že hrach dodržiava svoj vlastný systém, a preto sa vždy bude ťahať za svetlom. Zo začiatku mi správanie hrachu pripadalo len ako náhodné rozhodovanie medzi dvomi dostupnými možnosťami. Väčšina vedcov by to videla rovnako. Iróniou však je, že k takémuto uvažovaniu sme sa zase vycvičili my sami. No potom som si všimla, že hrášok robil presne to, čo má, tvrdí Gaglianová, naučil ma nepozerať sa na veci len z jednej zaužívanej perspektívy. Gaglianovej experiment publikovaný v online časopise Scientific Reports koncom roka 2016 ukázal nie len to, že rastliny sú schopné vytvárať si asociácie, čo je už samo o sebe obdivuhodné, ale aj to, že ľudia dokážu rastliny ľahko podceňovať.
Experimenty založené na princípe bludiska sa zvyčajne vykonávajú so zvieratami. Štandardným predpokladom u nich je, že sa budú správať náhodne. Preto Gaglianová a jej kolegovia očakávali rovnaký výsledok. Vo svojej pôvodnej verzii však nevzali do úvahy to, že hrach dodržiava svoj vlastný systém, a preto sa vždy bude ťahať za svetlom. Zo začiatku mi správanie hrachu pripadalo len ako náhodné rozhodovanie medzi dvomi dostupnými možnosťami. Väčšina vedcov by to videla rovnako. Iróniou však je, že k takémuto uvažovaniu sme sa zase vycvičili my sami. No potom som si všimla, že hrášok robil presne to, čo má, tvrdí Gaglianová, naučil ma nepozerať sa na veci len z jednej zaužívanej perspektívy. Gaglianovej experiment publikovaný v online časopise Scientific Reports koncom roka 2016 ukázal nie len to, že rastliny sú schopné vytvárať si asociácie, čo je už samo o sebe obdivuhodné, ale aj to, že ľudia dokážu rastliny ľahko podceňovať. Nevšímame si ich, tvrdí Gaglianová.
Filtračným papierom jej osušili korene a tieto sadenice potom nechali dve hodiny schnúť.
Filtračným papierom jej osušili korene a tieto sadenice potom nechali dve hodiny schnúť. Takéto zaobchádzanie sa nepáči žiadnej rastline, čoho následkom bol stres.
Filtračným papierom jej osušili korene a tieto sadenice potom nechali dve hodiny schnúť. Takéto zaobchádzanie sa nepáči žiadnej rastline, čoho následkom bol stres. Keď ich o niečo neskôr vrátili do vody, sadenice tomuto novému prostrediu nedôverovali a správali sa tak, akoby očakávali ďalšie obdobie sucha.
Filtračným papierom jej osušili korene a tieto sadenice potom nechali dve hodiny schnúť. Takéto zaobchádzanie sa nepáči žiadnej rastline, čoho následkom bol stres. Keď ich o niečo neskôr vrátili do vody, sadenice tomuto novému prostrediu nedôverovali a správali sa tak, akoby očakávali ďalšie obdobie sucha. Póry na ich listoch zostali čiastočne stiahnuté, aby obmedzili príjem vody a tiež stratu vlhkosti pre prípad, že by opäť nastalo sucho.
Filtračným papierom jej osušili korene a tieto sadenice potom nechali dve hodiny schnúť. Takéto zaobchádzanie sa nepáči žiadnej rastline, čoho následkom bol stres. Keď ich o niečo neskôr vrátili do vody, sadenice tomuto novému prostrediu nedôverovali a správali sa tak, akoby očakávali ďalšie obdobie sucha. Póry na ich listoch zostali čiastočne stiahnuté, aby obmedzili príjem vody a tiež stratu vlhkosti pre prípad, že by opäť nastalo sucho. V roku 2014 si Gaglianová na výskum pamäte zvolila iný druh rastliny: citlivku obyčajnú, ktorá je známa svojou citlivosťou na dotyk.
Filtračným papierom jej osušili korene a tieto sadenice potom nechali dve hodiny schnúť. Takéto zaobchádzanie sa nepáči žiadnej rastline, čoho následkom bol stres. Keď ich o niečo neskôr vrátili do vody, sadenice tomuto novému prostrediu nedôverovali a správali sa tak, akoby očakávali ďalšie obdobie sucha. Póry na ich listoch zostali čiastočne stiahnuté, aby obmedzili príjem vody a tiež stratu vlhkosti pre prípad, že by opäť nastalo sucho. V roku 2014 si Gaglianová na výskum pamäte zvolila iný druh rastliny: citlivku obyčajnú, ktorá je známa svojou citlivosťou na dotyk. Už len pri letmom kontakte s rukou sa list citlivky takmer okamžite stiahne.
Filtračným papierom jej osušili korene a tieto sadenice potom nechali dve hodiny schnúť. Takéto zaobchádzanie sa nepáči žiadnej rastline, čoho následkom bol stres. Keď ich o niečo neskôr vrátili do vody, sadenice tomuto novému prostrediu nedôverovali a správali sa tak, akoby očakávali ďalšie obdobie sucha. Póry na ich listoch zostali čiastočne stiahnuté, aby obmedzili príjem vody a tiež stratu vlhkosti pre prípad, že by opäť nastalo sucho. V roku 2014 si Gaglianová na výskum pamäte zvolila iný druh rastliny: citlivku obyčajnú, ktorá je známa svojou citlivosťou na dotyk. Už len pri letmom kontakte s rukou sa list citlivky takmer okamžite stiahne. So svojimi kolegami z univerzity v Západnej Austrálii a univerzity vo Florencii v Taliansku však s rastlinami spravili niečo omnoho radikálnejšie než len pohladili ich listy.
Filtračným papierom jej osušili korene a tieto sadenice potom nechali dve hodiny schnúť. Takéto zaobchádzanie sa nepáči žiadnej rastline, čoho následkom bol stres. Keď ich o niečo neskôr vrátili do vody, sadenice tomuto novému prostrediu nedôverovali a správali sa tak, akoby očakávali ďalšie obdobie sucha. Póry na ich listoch zostali čiastočne stiahnuté, aby obmedzili príjem vody a tiež stratu vlhkosti pre prípad, že by opäť nastalo sucho. V roku 2014 si Gaglianová na výskum pamäte zvolila iný druh rastliny: citlivku obyčajnú, ktorá je známa svojou citlivosťou na dotyk. Už len pri letmom kontakte s rukou sa list citlivky takmer okamžite stiahne. So svojimi kolegami z univerzity v Západnej Austrálii a univerzity vo Florencii v Taliansku však s rastlinami spravili niečo omnoho radikálnejšie než len pohladili ich listy. Púšťali ich z výšky na zem.
Filtračným papierom jej osušili korene a tieto sadenice potom nechali dve hodiny schnúť. Takéto zaobchádzanie sa nepáči žiadnej rastline, čoho následkom bol stres. Keď ich o niečo neskôr vrátili do vody, sadenice tomuto novému prostrediu nedôverovali a správali sa tak, akoby očakávali ďalšie obdobie sucha. Póry na ich listoch zostali čiastočne stiahnuté, aby obmedzili príjem vody a tiež stratu vlhkosti pre prípad, že by opäť nastalo sucho. V roku 2014 si Gaglianová na výskum pamäte zvolila iný druh rastliny: citlivku obyčajnú, ktorá je známa svojou citlivosťou na dotyk. Už len pri letmom kontakte s rukou sa list citlivky takmer okamžite stiahne. So svojimi kolegami z univerzity v Západnej Austrálii a univerzity vo Florencii v Taliansku však s rastlinami spravili niečo omnoho radikálnejšie než len pohladili ich listy. Púšťali ich z výšky na zem. Vedci ich nechali spadnúť z výšky pätnástich centimetrov, čo je dostatočná vzdialenosť na to, aby stiahli listy.
Filtračným papierom jej osušili korene a tieto sadenice potom nechali dve hodiny schnúť. Takéto zaobchádzanie sa nepáči žiadnej rastline, čoho následkom bol stres. Keď ich o niečo neskôr vrátili do vody, sadenice tomuto novému prostrediu nedôverovali a správali sa tak, akoby očakávali ďalšie obdobie sucha. Póry na ich listoch zostali čiastočne stiahnuté, aby obmedzili príjem vody a tiež stratu vlhkosti pre prípad, že by opäť nastalo sucho. V roku 2014 si Gaglianová na výskum pamäte zvolila iný druh rastliny: citlivku obyčajnú, ktorá je známa svojou citlivosťou na dotyk. Už len pri letmom kontakte s rukou sa list citlivky takmer okamžite stiahne. So svojimi kolegami z univerzity v Západnej Austrálii a univerzity vo Florencii v Taliansku však s rastlinami spravili niečo omnoho radikálnejšie než len pohladili ich listy. Púšťali ich z výšky na zem. Vedci ich nechali spadnúť z výšky pätnástich centimetrov, čo je dostatočná vzdialenosť na to, aby stiahli listy. Stalo sa to po prvom, po druhom, aj po treťom páde.
Gaglianovej experiment publikovaný v online časopise Scientific Reports koncom roka 2016 ukázal nie len to, že rastliny sú schopné vytvárať si asociácie, čo je už samo o sebe obdivuhodné, ale aj to, že ľudia dokážu rastliny ľahko podceňovať.
Gaglianovej experiment publikovaný v online časopise Scientific Reports koncom roka 2016 ukázal nie len to, že rastliny sú schopné vytvárať si asociácie, čo je už samo o sebe obdivuhodné, ale aj to, že ľudia dokážu rastliny ľahko podceňovať. Nevšímame si ich, tvrdí Gaglianová.
Gaglianovej experiment publikovaný v online časopise Scientific Reports koncom roka 2016 ukázal nie len to, že rastliny sú schopné vytvárať si asociácie, čo je už samo o sebe obdivuhodné, ale aj to, že ľudia dokážu rastliny ľahko podceňovať. Nevšímame si ich, tvrdí Gaglianová. Charles Darwin vytvoril v roku 1880 teóriu, že rastliny disponujú špeciálnymi bunkami podobnými mozgu, ktoré slúžia na spracovanie informácií a na rozhodovanie kadiaľ rásť.
Gaglianovej experiment publikovaný v online časopise Scientific Reports koncom roka 2016 ukázal nie len to, že rastliny sú schopné vytvárať si asociácie, čo je už samo o sebe obdivuhodné, ale aj to, že ľudia dokážu rastliny ľahko podceňovať. Nevšímame si ich, tvrdí Gaglianová. Charles Darwin vytvoril v roku 1880 teóriu, že rastliny disponujú špeciálnymi bunkami podobnými mozgu, ktoré slúžia na spracovanie informácií a na rozhodovanie kadiaľ rásť. Avšak až v 90.-tych rokoch začal František Baluška, rastlinný neurobiológ z univerzity v Bonne, túto teóriu dokazovať.
Gaglianovej experiment publikovaný v online časopise Scientific Reports koncom roka 2016 ukázal nie len to, že rastliny sú schopné vytvárať si asociácie, čo je už samo o sebe obdivuhodné, ale aj to, že ľudia dokážu rastliny ľahko podceňovať. Nevšímame si ich, tvrdí Gaglianová. Charles Darwin vytvoril v roku 1880 teóriu, že rastliny disponujú špeciálnymi bunkami podobnými mozgu, ktoré slúžia na spracovanie informácií a na rozhodovanie kadiaľ rásť. Avšak až v 90.-tych rokoch začal František Baluška, rastlinný neurobiológ z univerzity v Bonne, túto teóriu dokazovať. Baluška priznáva, že ani jeho rastliny kedysi nezaujímali.
Gaglianovej experiment publikovaný v online časopise Scientific Reports koncom roka 2016 ukázal nie len to, že rastliny sú schopné vytvárať si asociácie, čo je už samo o sebe obdivuhodné, ale aj to, že ľudia dokážu rastliny ľahko podceňovať. Nevšímame si ich, tvrdí Gaglianová. Charles Darwin vytvoril v roku 1880 teóriu, že rastliny disponujú špeciálnymi bunkami podobnými mozgu, ktoré slúžia na spracovanie informácií a na rozhodovanie kadiaľ rásť. Avšak až v 90.-tych rokoch začal František Baluška, rastlinný neurobiológ z univerzity v Bonne, túto teóriu dokazovať. Baluška priznáva, že ani jeho rastliny kedysi nezaujímali. Už na začiatku svojej kariéry sa ale domnieval, že skupina buniek nachádzajúcich sa v koreňoch rastlín by mohla hrať dôležitú úlohu.
Gaglianovej experiment publikovaný v online časopise Scientific Reports koncom roka 2016 ukázal nie len to, že rastliny sú schopné vytvárať si asociácie, čo je už samo o sebe obdivuhodné, ale aj to, že ľudia dokážu rastliny ľahko podceňovať. Nevšímame si ich, tvrdí Gaglianová. Charles Darwin vytvoril v roku 1880 teóriu, že rastliny disponujú špeciálnymi bunkami podobnými mozgu, ktoré slúžia na spracovanie informácií a na rozhodovanie kadiaľ rásť. Avšak až v 90.-tych rokoch začal František Baluška, rastlinný neurobiológ z univerzity v Bonne, túto teóriu dokazovať. Baluška priznáva, že ani jeho rastliny kedysi nezaujímali. Už na začiatku svojej kariéry sa ale domnieval, že skupina buniek nachádzajúcich sa v koreňoch rastlín by mohla hrať dôležitú úlohu. Avšak až o niekoľko rokov neskôr sa mu spolu s kolegami podarilo zistiť, že tieto bunky sú skutočne akýmsi operačným strediskom.
Gaglianovej experiment publikovaný v online časopise Scientific Reports koncom roka 2016 ukázal nie len to, že rastliny sú schopné vytvárať si asociácie, čo je už samo o sebe obdivuhodné, ale aj to, že ľudia dokážu rastliny ľahko podceňovať. Nevšímame si ich, tvrdí Gaglianová. Charles Darwin vytvoril v roku 1880 teóriu, že rastliny disponujú špeciálnymi bunkami podobnými mozgu, ktoré slúžia na spracovanie informácií a na rozhodovanie kadiaľ rásť. Avšak až v 90.-tych rokoch začal František Baluška, rastlinný neurobiológ z univerzity v Bonne, túto teóriu dokazovať. Baluška priznáva, že ani jeho rastliny kedysi nezaujímali. Už na začiatku svojej kariéry sa ale domnieval, že skupina buniek nachádzajúcich sa v koreňoch rastlín by mohla hrať dôležitú úlohu. Avšak až o niekoľko rokov neskôr sa mu spolu s kolegami podarilo zistiť, že tieto bunky sú skutočne akýmsi operačným strediskom. Tieto bunky sa špecializujú na prijímanie a spracovávanie informácií z prostredia, vďaka čomu vedia dať koreňu pokyn kadiaľ rásť.
Gaglianovej experiment publikovaný v online časopise Scientific Reports koncom roka 2016 ukázal nie len to, že rastliny sú schopné vytvárať si asociácie, čo je už samo o sebe obdivuhodné, ale aj to, že ľudia dokážu rastliny ľahko podceňovať. Nevšímame si ich, tvrdí Gaglianová. Charles Darwin vytvoril v roku 1880 teóriu, že rastliny disponujú špeciálnymi bunkami podobnými mozgu, ktoré slúžia na spracovanie informácií a na rozhodovanie kadiaľ rásť. Avšak až v 90.-tych rokoch začal František Baluška, rastlinný neurobiológ z univerzity v Bonne, túto teóriu dokazovať. Baluška priznáva, že ani jeho rastliny kedysi nezaujímali. Už na začiatku svojej kariéry sa ale domnieval, že skupina buniek nachádzajúcich sa v koreňoch rastlín by mohla hrať dôležitú úlohu. Avšak až o niekoľko rokov neskôr sa mu spolu s kolegami podarilo zistiť, že tieto bunky sú skutočne akýmsi operačným strediskom. Tieto bunky sa špecializujú na prijímanie a spracovávanie informácií z prostredia, vďaka čomu vedia dať koreňu pokyn kadiaľ rásť. A sú veľmi podobné našim neurónom.
Gaglianovej experiment publikovaný v online časopise Scientific Reports koncom roka 2016 ukázal nie len to, že rastliny sú schopné vytvárať si asociácie, čo je už samo o sebe obdivuhodné, ale aj to, že ľudia dokážu rastliny ľahko podceňovať. Nevšímame si ich, tvrdí Gaglianová. Charles Darwin vytvoril v roku 1880 teóriu, že rastliny disponujú špeciálnymi bunkami podobnými mozgu, ktoré slúžia na spracovanie informácií a na rozhodovanie kadiaľ rásť. Avšak až v 90.-tych rokoch začal František Baluška, rastlinný neurobiológ z univerzity v Bonne, túto teóriu dokazovať. Baluška priznáva, že ani jeho rastliny kedysi nezaujímali. Už na začiatku svojej kariéry sa ale domnieval, že skupina buniek nachádzajúcich sa v koreňoch rastlín by mohla hrať dôležitú úlohu. Avšak až o niekoľko rokov neskôr sa mu spolu s kolegami podarilo zistiť, že tieto bunky sú skutočne akýmsi operačným strediskom. Tieto bunky sa špecializujú na prijímanie a spracovávanie informácií z prostredia, vďaka čomu vedia dať koreňu pokyn kadiaľ rásť. A sú veľmi podobné našim neurónom. To, že rastliny majú svoj mozog v pôde dáva do istej miery dokonalý zmysel.
Gaglianová si myslí, že mnohí ľudia rastlinám príliš nevenujú pozornosť, a preto im ani nezvyknú pripisovať schopnosť premýšľať.
Gaglianová si myslí, že mnohí ľudia rastlinám príliš nevenujú pozornosť, a preto im ani nezvyknú pripisovať schopnosť premýšľať. Ak v konaní rastlín nechcete nikdy vidieť úmysel, tak ho ani neuvidíte.
Gaglianová si myslí, že mnohí ľudia rastlinám príliš nevenujú pozornosť, a preto im ani nezvyknú pripisovať schopnosť premýšľať. Ak v konaní rastlín nechcete nikdy vidieť úmysel, tak ho ani neuvidíte. [Tento článok sa pôvodne v tlači objavil pod názvom Chytré rastliny.]
Gaglianová učila jednu skupinu hrachu, že keď ventilátor fúka z jednej strany bludiska, bude za ním nasledovať modré svetlo, ktoré hrach vyhľadáva.
Gaglianová učila jednu skupinu hrachu, že keď ventilátor fúka z jednej strany bludiska, bude za ním nasledovať modré svetlo, ktoré hrach vyhľadáva. Druhá skupina sadeníc bola vycvičená tak, že ak ventilátor fúka z jednej strany bludiska, modré svetlo sa objaví na tej druhej.
Gaglianová učila jednu skupinu hrachu, že keď ventilátor fúka z jednej strany bludiska, bude za ním nasledovať modré svetlo, ktoré hrach vyhľadáva. Druhá skupina sadeníc bola vycvičená tak, že ak ventilátor fúka z jednej strany bludiska, modré svetlo sa objaví na tej druhej. U tretej skupiny, ktorá slúžila ako kontrola, nebola vytvorená žiadna asociácia medzi ventilátorom a svetlom.
Gaglianová učila jednu skupinu hrachu, že keď ventilátor fúka z jednej strany bludiska, bude za ním nasledovať modré svetlo, ktoré hrach vyhľadáva. Druhá skupina sadeníc bola vycvičená tak, že ak ventilátor fúka z jednej strany bludiska, modré svetlo sa objaví na tej druhej. U tretej skupiny, ktorá slúžila ako kontrola, nebola vytvorená žiadna asociácia medzi ventilátorom a svetlom. No a hrášok to pochopil.
Gaglianová učila jednu skupinu hrachu, že keď ventilátor fúka z jednej strany bludiska, bude za ním nasledovať modré svetlo, ktoré hrach vyhľadáva. Druhá skupina sadeníc bola vycvičená tak, že ak ventilátor fúka z jednej strany bludiska, modré svetlo sa objaví na tej druhej. U tretej skupiny, ktorá slúžila ako kontrola, nebola vytvorená žiadna asociácia medzi ventilátorom a svetlom. No a hrášok to pochopil. V závislosti od toho, čo sme s nimi robili, rastliny presne vedeli, čo ten ventilátor znamená, vraví Gaglianová.
Gaglianová učila jednu skupinu hrachu, že keď ventilátor fúka z jednej strany bludiska, bude za ním nasledovať modré svetlo, ktoré hrach vyhľadáva. Druhá skupina sadeníc bola vycvičená tak, že ak ventilátor fúka z jednej strany bludiska, modré svetlo sa objaví na tej druhej. U tretej skupiny, ktorá slúžila ako kontrola, nebola vytvorená žiadna asociácia medzi ventilátorom a svetlom. No a hrášok to pochopil. V závislosti od toho, čo sme s nimi robili, rastliny presne vedeli, čo ten ventilátor znamená, vraví Gaglianová. Experimenty založené na princípe bludiska sa zvyčajne vykonávajú so zvieratami.
Gaglianová učila jednu skupinu hrachu, že keď ventilátor fúka z jednej strany bludiska, bude za ním nasledovať modré svetlo, ktoré hrach vyhľadáva. Druhá skupina sadeníc bola vycvičená tak, že ak ventilátor fúka z jednej strany bludiska, modré svetlo sa objaví na tej druhej. U tretej skupiny, ktorá slúžila ako kontrola, nebola vytvorená žiadna asociácia medzi ventilátorom a svetlom. No a hrášok to pochopil. V závislosti od toho, čo sme s nimi robili, rastliny presne vedeli, čo ten ventilátor znamená, vraví Gaglianová. Experimenty založené na princípe bludiska sa zvyčajne vykonávajú so zvieratami. Štandardným predpokladom u nich je, že sa budú správať náhodne.
Gaglianová učila jednu skupinu hrachu, že keď ventilátor fúka z jednej strany bludiska, bude za ním nasledovať modré svetlo, ktoré hrach vyhľadáva. Druhá skupina sadeníc bola vycvičená tak, že ak ventilátor fúka z jednej strany bludiska, modré svetlo sa objaví na tej druhej. U tretej skupiny, ktorá slúžila ako kontrola, nebola vytvorená žiadna asociácia medzi ventilátorom a svetlom. No a hrášok to pochopil. V závislosti od toho, čo sme s nimi robili, rastliny presne vedeli, čo ten ventilátor znamená, vraví Gaglianová. Experimenty založené na princípe bludiska sa zvyčajne vykonávajú so zvieratami. Štandardným predpokladom u nich je, že sa budú správať náhodne. Preto Gaglianová a jej kolegovia očakávali rovnaký výsledok.
Gaglianová učila jednu skupinu hrachu, že keď ventilátor fúka z jednej strany bludiska, bude za ním nasledovať modré svetlo, ktoré hrach vyhľadáva. Druhá skupina sadeníc bola vycvičená tak, že ak ventilátor fúka z jednej strany bludiska, modré svetlo sa objaví na tej druhej. U tretej skupiny, ktorá slúžila ako kontrola, nebola vytvorená žiadna asociácia medzi ventilátorom a svetlom. No a hrášok to pochopil. V závislosti od toho, čo sme s nimi robili, rastliny presne vedeli, čo ten ventilátor znamená, vraví Gaglianová. Experimenty založené na princípe bludiska sa zvyčajne vykonávajú so zvieratami. Štandardným predpokladom u nich je, že sa budú správať náhodne. Preto Gaglianová a jej kolegovia očakávali rovnaký výsledok. Vo svojej pôvodnej verzii však nevzali do úvahy to, že hrach dodržiava svoj vlastný systém, a preto sa vždy bude ťahať za svetlom.
Gaglianová učila jednu skupinu hrachu, že keď ventilátor fúka z jednej strany bludiska, bude za ním nasledovať modré svetlo, ktoré hrach vyhľadáva. Druhá skupina sadeníc bola vycvičená tak, že ak ventilátor fúka z jednej strany bludiska, modré svetlo sa objaví na tej druhej. U tretej skupiny, ktorá slúžila ako kontrola, nebola vytvorená žiadna asociácia medzi ventilátorom a svetlom. No a hrášok to pochopil. V závislosti od toho, čo sme s nimi robili, rastliny presne vedeli, čo ten ventilátor znamená, vraví Gaglianová. Experimenty založené na princípe bludiska sa zvyčajne vykonávajú so zvieratami. Štandardným predpokladom u nich je, že sa budú správať náhodne. Preto Gaglianová a jej kolegovia očakávali rovnaký výsledok. Vo svojej pôvodnej verzii však nevzali do úvahy to, že hrach dodržiava svoj vlastný systém, a preto sa vždy bude ťahať za svetlom. Zo začiatku mi správanie hrachu pripadalo len ako náhodné rozhodovanie medzi dvomi dostupnými možnosťami.
Ich fotoreceptory dokázali zachytiť modrú a červenú farbu, dokonca aj takú, ktorá sa nachádza až na konci viditeľného spektra.
Ich fotoreceptory dokázali zachytiť modrú a červenú farbu, dokonca aj takú, ktorá sa nachádza až na konci viditeľného spektra. Tieto farby boli viditeľné okolo ostatných sadeníc, odrážali sa od nich a tým vytvorili obrysy týchto rastlín.
Ich fotoreceptory dokázali zachytiť modrú a červenú farbu, dokonca aj takú, ktorá sa nachádza až na konci viditeľného spektra. Tieto farby boli viditeľné okolo ostatných sadeníc, odrážali sa od nich a tým vytvorili obrysy týchto rastlín. Je to takmer ako keď vidíte známeho stáť v dave. Napriek tomu, že vám svetlo svieti do očí a vy nevidíte jeho tvár, dokážete ho spoznať.
Ich fotoreceptory dokázali zachytiť modrú a červenú farbu, dokonca aj takú, ktorá sa nachádza až na konci viditeľného spektra. Tieto farby boli viditeľné okolo ostatných sadeníc, odrážali sa od nich a tým vytvorili obrysy týchto rastlín. Je to takmer ako keď vidíte známeho stáť v dave. Napriek tomu, že vám svetlo svieti do očí a vy nevidíte jeho tvár, dokážete ho spoznať. Ak sadenice rozpoznali rastlinu s podobným tvarom, začali držať spolu. Nasmerovali rast svojich listov na tú stranu, aby nimi netienili príbuznej rastline.
Ich fotoreceptory dokázali zachytiť modrú a červenú farbu, dokonca aj takú, ktorá sa nachádza až na konci viditeľného spektra. Tieto farby boli viditeľné okolo ostatných sadeníc, odrážali sa od nich a tým vytvorili obrysy týchto rastlín. Je to takmer ako keď vidíte známeho stáť v dave. Napriek tomu, že vám svetlo svieti do očí a vy nevidíte jeho tvár, dokážete ho spoznať. Ak sadenice rozpoznali rastlinu s podobným tvarom, začali držať spolu. Nasmerovali rast svojich listov na tú stranu, aby nimi netienili príbuznej rastline. Okrem toho, že rastliny medzi sebou vedia komunikovať, rozpoznávať príbuzných a pamätať si stresové situácie, niektoré dokonca vedia aj rátať.
Ich fotoreceptory dokázali zachytiť modrú a červenú farbu, dokonca aj takú, ktorá sa nachádza až na konci viditeľného spektra. Tieto farby boli viditeľné okolo ostatných sadeníc, odrážali sa od nich a tým vytvorili obrysy týchto rastlín. Je to takmer ako keď vidíte známeho stáť v dave. Napriek tomu, že vám svetlo svieti do očí a vy nevidíte jeho tvár, dokážete ho spoznať. Ak sadenice rozpoznali rastlinu s podobným tvarom, začali držať spolu. Nasmerovali rast svojich listov na tú stranu, aby nimi netienili príbuznej rastline. Okrem toho, že rastliny medzi sebou vedia komunikovať, rozpoznávať príbuzných a pamätať si stresové situácie, niektoré dokonca vedia aj rátať. Vezmime si napríklad mucholapku, mäsožravú rastlinu, ktorej prirodzeným prostredím sú mokrade v štáte Južná Karolína.
Ich fotoreceptory dokázali zachytiť modrú a červenú farbu, dokonca aj takú, ktorá sa nachádza až na konci viditeľného spektra. Tieto farby boli viditeľné okolo ostatných sadeníc, odrážali sa od nich a tým vytvorili obrysy týchto rastlín. Je to takmer ako keď vidíte známeho stáť v dave. Napriek tomu, že vám svetlo svieti do očí a vy nevidíte jeho tvár, dokážete ho spoznať. Ak sadenice rozpoznali rastlinu s podobným tvarom, začali držať spolu. Nasmerovali rast svojich listov na tú stranu, aby nimi netienili príbuznej rastline. Okrem toho, že rastliny medzi sebou vedia komunikovať, rozpoznávať príbuzných a pamätať si stresové situácie, niektoré dokonca vedia aj rátať. Vezmime si napríklad mucholapku, mäsožravú rastlinu, ktorej prirodzeným prostredím sú mokrade v štáte Južná Karolína. Keď priletí mucha do pasce, listy rastliny sa zatvoria a tá následne začne tráviť svoju korisť.
Ich fotoreceptory dokázali zachytiť modrú a červenú farbu, dokonca aj takú, ktorá sa nachádza až na konci viditeľného spektra. Tieto farby boli viditeľné okolo ostatných sadeníc, odrážali sa od nich a tým vytvorili obrysy týchto rastlín. Je to takmer ako keď vidíte známeho stáť v dave. Napriek tomu, že vám svetlo svieti do očí a vy nevidíte jeho tvár, dokážete ho spoznať. Ak sadenice rozpoznali rastlinu s podobným tvarom, začali držať spolu. Nasmerovali rast svojich listov na tú stranu, aby nimi netienili príbuznej rastline. Okrem toho, že rastliny medzi sebou vedia komunikovať, rozpoznávať príbuzných a pamätať si stresové situácie, niektoré dokonca vedia aj rátať. Vezmime si napríklad mucholapku, mäsožravú rastlinu, ktorej prirodzeným prostredím sú mokrade v štáte Južná Karolína. Keď priletí mucha do pasce, listy rastliny sa zatvoria a tá následne začne tráviť svoju korisť. Experimenty publikované v roku 2016 preukázali, že rastlina ráta, koľkokrát sa korisť dotkne receptorových chĺpkov nachádzajúcich sa na vonkajšej časti pasce, aby si overila, že to, čo chytila sa hýbe a teda je to niečo, čo sa bude dať zjesť.
Ich fotoreceptory dokázali zachytiť modrú a červenú farbu, dokonca aj takú, ktorá sa nachádza až na konci viditeľného spektra. Tieto farby boli viditeľné okolo ostatných sadeníc, odrážali sa od nich a tým vytvorili obrysy týchto rastlín. Je to takmer ako keď vidíte známeho stáť v dave. Napriek tomu, že vám svetlo svieti do očí a vy nevidíte jeho tvár, dokážete ho spoznať. Ak sadenice rozpoznali rastlinu s podobným tvarom, začali držať spolu. Nasmerovali rast svojich listov na tú stranu, aby nimi netienili príbuznej rastline. Okrem toho, že rastliny medzi sebou vedia komunikovať, rozpoznávať príbuzných a pamätať si stresové situácie, niektoré dokonca vedia aj rátať. Vezmime si napríklad mucholapku, mäsožravú rastlinu, ktorej prirodzeným prostredím sú mokrade v štáte Južná Karolína. Keď priletí mucha do pasce, listy rastliny sa zatvoria a tá následne začne tráviť svoju korisť. Experimenty publikované v roku 2016 preukázali, že rastlina ráta, koľkokrát sa korisť dotkne receptorových chĺpkov nachádzajúcich sa na vonkajšej časti pasce, aby si overila, že to, čo chytila sa hýbe a teda je to niečo, čo sa bude dať zjesť. Jeden, dva a pasca sa zaklapne.
Ich fotoreceptory dokázali zachytiť modrú a červenú farbu, dokonca aj takú, ktorá sa nachádza až na konci viditeľného spektra. Tieto farby boli viditeľné okolo ostatných sadeníc, odrážali sa od nich a tým vytvorili obrysy týchto rastlín. Je to takmer ako keď vidíte známeho stáť v dave. Napriek tomu, že vám svetlo svieti do očí a vy nevidíte jeho tvár, dokážete ho spoznať. Ak sadenice rozpoznali rastlinu s podobným tvarom, začali držať spolu. Nasmerovali rast svojich listov na tú stranu, aby nimi netienili príbuznej rastline. Okrem toho, že rastliny medzi sebou vedia komunikovať, rozpoznávať príbuzných a pamätať si stresové situácie, niektoré dokonca vedia aj rátať. Vezmime si napríklad mucholapku, mäsožravú rastlinu, ktorej prirodzeným prostredím sú mokrade v štáte Južná Karolína. Keď priletí mucha do pasce, listy rastliny sa zatvoria a tá následne začne tráviť svoju korisť. Experimenty publikované v roku 2016 preukázali, že rastlina ráta, koľkokrát sa korisť dotkne receptorových chĺpkov nachádzajúcich sa na vonkajšej časti pasce, aby si overila, že to, čo chytila sa hýbe a teda je to niečo, čo sa bude dať zjesť. Jeden, dva a pasca sa zaklapne. Tri, štyri, päť a rastlina začína produkovať tráviace šťavy.
Ich tím vytvoril rastlinám rôzne podmienky. V prvom prípade sadenice jednoducho položili k príbuzným a cudzím rastlinám.
Ich tím vytvoril rastlinám rôzne podmienky. V prvom prípade sadenice jednoducho položili k príbuzným a cudzím rastlinám. V druhom prípade medzi ne umiestnili umelohmotné farebné filtre.
Ich tím vytvoril rastlinám rôzne podmienky. V prvom prípade sadenice jednoducho položili k príbuzným a cudzím rastlinám. V druhom prípade medzi ne umiestnili umelohmotné farebné filtre. No a v tom treťom využili geneticky modifikované rastliny, ktorým chýbali niektoré fotoreceptory.
Ich tím vytvoril rastlinám rôzne podmienky. V prvom prípade sadenice jednoducho položili k príbuzným a cudzím rastlinám. V druhom prípade medzi ne umiestnili umelohmotné farebné filtre. No a v tom treťom využili geneticky modifikované rastliny, ktorým chýbali niektoré fotoreceptory. Po analýze všetkých údajov mohli vedci povedať, že sadenice sa vedeli rozpoznať na základe tvaru tela.
Ich tím vytvoril rastlinám rôzne podmienky. V prvom prípade sadenice jednoducho položili k príbuzným a cudzím rastlinám. V druhom prípade medzi ne umiestnili umelohmotné farebné filtre. No a v tom treťom využili geneticky modifikované rastliny, ktorým chýbali niektoré fotoreceptory. Po analýze všetkých údajov mohli vedci povedať, že sadenice sa vedeli rozpoznať na základe tvaru tela. Ich fotoreceptory dokázali zachytiť modrú a červenú farbu, dokonca aj takú, ktorá sa nachádza až na konci viditeľného spektra.
Ich tím vytvoril rastlinám rôzne podmienky. V prvom prípade sadenice jednoducho položili k príbuzným a cudzím rastlinám. V druhom prípade medzi ne umiestnili umelohmotné farebné filtre. No a v tom treťom využili geneticky modifikované rastliny, ktorým chýbali niektoré fotoreceptory. Po analýze všetkých údajov mohli vedci povedať, že sadenice sa vedeli rozpoznať na základe tvaru tela. Ich fotoreceptory dokázali zachytiť modrú a červenú farbu, dokonca aj takú, ktorá sa nachádza až na konci viditeľného spektra. Tieto farby boli viditeľné okolo ostatných sadeníc, odrážali sa od nich a tým vytvorili obrysy týchto rastlín.
Ich tím vytvoril rastlinám rôzne podmienky. V prvom prípade sadenice jednoducho položili k príbuzným a cudzím rastlinám. V druhom prípade medzi ne umiestnili umelohmotné farebné filtre. No a v tom treťom využili geneticky modifikované rastliny, ktorým chýbali niektoré fotoreceptory. Po analýze všetkých údajov mohli vedci povedať, že sadenice sa vedeli rozpoznať na základe tvaru tela. Ich fotoreceptory dokázali zachytiť modrú a červenú farbu, dokonca aj takú, ktorá sa nachádza až na konci viditeľného spektra. Tieto farby boli viditeľné okolo ostatných sadeníc, odrážali sa od nich a tým vytvorili obrysy týchto rastlín. Je to takmer ako keď vidíte známeho stáť v dave. Napriek tomu, že vám svetlo svieti do očí a vy nevidíte jeho tvár, dokážete ho spoznať.
Ich tím vytvoril rastlinám rôzne podmienky. V prvom prípade sadenice jednoducho položili k príbuzným a cudzím rastlinám. V druhom prípade medzi ne umiestnili umelohmotné farebné filtre. No a v tom treťom využili geneticky modifikované rastliny, ktorým chýbali niektoré fotoreceptory. Po analýze všetkých údajov mohli vedci povedať, že sadenice sa vedeli rozpoznať na základe tvaru tela. Ich fotoreceptory dokázali zachytiť modrú a červenú farbu, dokonca aj takú, ktorá sa nachádza až na konci viditeľného spektra. Tieto farby boli viditeľné okolo ostatných sadeníc, odrážali sa od nich a tým vytvorili obrysy týchto rastlín. Je to takmer ako keď vidíte známeho stáť v dave. Napriek tomu, že vám svetlo svieti do očí a vy nevidíte jeho tvár, dokážete ho spoznať. Ak sadenice rozpoznali rastlinu s podobným tvarom, začali držať spolu. Nasmerovali rast svojich listov na tú stranu, aby nimi netienili príbuznej rastline.
Ich tím vytvoril rastlinám rôzne podmienky. V prvom prípade sadenice jednoducho položili k príbuzným a cudzím rastlinám. V druhom prípade medzi ne umiestnili umelohmotné farebné filtre. No a v tom treťom využili geneticky modifikované rastliny, ktorým chýbali niektoré fotoreceptory. Po analýze všetkých údajov mohli vedci povedať, že sadenice sa vedeli rozpoznať na základe tvaru tela. Ich fotoreceptory dokázali zachytiť modrú a červenú farbu, dokonca aj takú, ktorá sa nachádza až na konci viditeľného spektra. Tieto farby boli viditeľné okolo ostatných sadeníc, odrážali sa od nich a tým vytvorili obrysy týchto rastlín. Je to takmer ako keď vidíte známeho stáť v dave. Napriek tomu, že vám svetlo svieti do očí a vy nevidíte jeho tvár, dokážete ho spoznať. Ak sadenice rozpoznali rastlinu s podobným tvarom, začali držať spolu. Nasmerovali rast svojich listov na tú stranu, aby nimi netienili príbuznej rastline. Okrem toho, že rastliny medzi sebou vedia komunikovať, rozpoznávať príbuzných a pamätať si stresové situácie, niektoré dokonca vedia aj rátať.
Ich tím vytvoril rastlinám rôzne podmienky. V prvom prípade sadenice jednoducho položili k príbuzným a cudzím rastlinám. V druhom prípade medzi ne umiestnili umelohmotné farebné filtre. No a v tom treťom využili geneticky modifikované rastliny, ktorým chýbali niektoré fotoreceptory. Po analýze všetkých údajov mohli vedci povedať, že sadenice sa vedeli rozpoznať na základe tvaru tela. Ich fotoreceptory dokázali zachytiť modrú a červenú farbu, dokonca aj takú, ktorá sa nachádza až na konci viditeľného spektra. Tieto farby boli viditeľné okolo ostatných sadeníc, odrážali sa od nich a tým vytvorili obrysy týchto rastlín. Je to takmer ako keď vidíte známeho stáť v dave. Napriek tomu, že vám svetlo svieti do očí a vy nevidíte jeho tvár, dokážete ho spoznať. Ak sadenice rozpoznali rastlinu s podobným tvarom, začali držať spolu. Nasmerovali rast svojich listov na tú stranu, aby nimi netienili príbuznej rastline. Okrem toho, že rastliny medzi sebou vedia komunikovať, rozpoznávať príbuzných a pamätať si stresové situácie, niektoré dokonca vedia aj rátať. Vezmime si napríklad mucholapku, mäsožravú rastlinu, ktorej prirodzeným prostredím sú mokrade v štáte Južná Karolína.
Informácie sa priamo posielajú od jednej rastliny k druhej, na základe čoho menia svoje správanie, vraví Simardová.
Informácie sa priamo posielajú od jednej rastliny k druhej, na základe čoho menia svoje správanie, vraví Simardová. Ľudia vypúšťajú vzduch cez hlasivky, a tak vydávajú zvuk.
Informácie sa priamo posielajú od jednej rastliny k druhej, na základe čoho menia svoje správanie, vraví Simardová. Ľudia vypúšťajú vzduch cez hlasivky, a tak vydávajú zvuk. U rastlín to nie je o vzduchu a hlasivkách, ale o uhlíkových zlúčeninách, ktoré uvoľňujú do vzduchu.
Informácie sa priamo posielajú od jednej rastliny k druhej, na základe čoho menia svoje správanie, vraví Simardová. Ľudia vypúšťajú vzduch cez hlasivky, a tak vydávajú zvuk. U rastlín to nie je o vzduchu a hlasivkách, ale o uhlíkových zlúčeninách, ktoré uvoľňujú do vzduchu. Toto je ich jazyk.
Informácie sa priamo posielajú od jednej rastliny k druhej, na základe čoho menia svoje správanie, vraví Simardová. Ľudia vypúšťajú vzduch cez hlasivky, a tak vydávajú zvuk. U rastlín to nie je o vzduchu a hlasivkách, ale o uhlíkových zlúčeninách, ktoré uvoľňujú do vzduchu. Toto je ich jazyk. A zdá sa, že tak ako ľudia, ani rastliny nehovoria tou istou rečou.
Informácie sa priamo posielajú od jednej rastliny k druhej, na základe čoho menia svoje správanie, vraví Simardová. Ľudia vypúšťajú vzduch cez hlasivky, a tak vydávajú zvuk. U rastlín to nie je o vzduchu a hlasivkách, ale o uhlíkových zlúčeninách, ktoré uvoľňujú do vzduchu. Toto je ich jazyk. A zdá sa, že tak ako ľudia, ani rastliny nehovoria tou istou rečou. Odlišní jedinci uvoľňujú do vzduchu odlišné prchavé látky - slová. Tie sa pospájajú do niečoho, čo vedci nazývajú signatúrou, ktorá by sa dala prirovnať vete.
Informácie sa priamo posielajú od jednej rastliny k druhej, na základe čoho menia svoje správanie, vraví Simardová. Ľudia vypúšťajú vzduch cez hlasivky, a tak vydávajú zvuk. U rastlín to nie je o vzduchu a hlasivkách, ale o uhlíkových zlúčeninách, ktoré uvoľňujú do vzduchu. Toto je ich jazyk. A zdá sa, že tak ako ľudia, ani rastliny nehovoria tou istou rečou. Odlišní jedinci uvoľňujú do vzduchu odlišné prchavé látky - slová. Tie sa pospájajú do niečoho, čo vedci nazývajú signatúrou, ktorá by sa dala prirovnať vete. Príbuzné rastliny majú podobný jazyk a o to ľahšie medzi sebou komunikujú.
Informácie sa priamo posielajú od jednej rastliny k druhej, na základe čoho menia svoje správanie, vraví Simardová. Ľudia vypúšťajú vzduch cez hlasivky, a tak vydávajú zvuk. U rastlín to nie je o vzduchu a hlasivkách, ale o uhlíkových zlúčeninách, ktoré uvoľňujú do vzduchu. Toto je ich jazyk. A zdá sa, že tak ako ľudia, ani rastliny nehovoria tou istou rečou. Odlišní jedinci uvoľňujú do vzduchu odlišné prchavé látky - slová. Tie sa pospájajú do niečoho, čo vedci nazývajú signatúrou, ktorá by sa dala prirovnať vete. Príbuzné rastliny majú podobný jazyk a o to ľahšie medzi sebou komunikujú. Pokusy na paline z roku 2014 ukázali, že niektoré rastliny hovoria jazykom, v ktorom dominujú gáfrové zlúčeniny, zatiaľ čo iné uvoľňujú viac tujónu, čo je zhodou okolností tá istá chemikália, ktorá má pri požití absintu spôsobovať halucinácie.
Informácie sa priamo posielajú od jednej rastliny k druhej, na základe čoho menia svoje správanie, vraví Simardová. Ľudia vypúšťajú vzduch cez hlasivky, a tak vydávajú zvuk. U rastlín to nie je o vzduchu a hlasivkách, ale o uhlíkových zlúčeninách, ktoré uvoľňujú do vzduchu. Toto je ich jazyk. A zdá sa, že tak ako ľudia, ani rastliny nehovoria tou istou rečou. Odlišní jedinci uvoľňujú do vzduchu odlišné prchavé látky - slová. Tie sa pospájajú do niečoho, čo vedci nazývajú signatúrou, ktorá by sa dala prirovnať vete. Príbuzné rastliny majú podobný jazyk a o to ľahšie medzi sebou komunikujú. Pokusy na paline z roku 2014 ukázali, že niektoré rastliny hovoria jazykom, v ktorom dominujú gáfrové zlúčeniny, zatiaľ čo iné uvoľňujú viac tujónu, čo je zhodou okolností tá istá chemikália, ktorá má pri požití absintu spôsobovať halucinácie. Tie paliny, ktoré komunikovali použitím podobných slov prenášaných vzduchom vedeli lepšie varovať ostatných pred príchodom hladných škodcov.
Informácie sa priamo posielajú od jednej rastliny k druhej, na základe čoho menia svoje správanie, vraví Simardová. Ľudia vypúšťajú vzduch cez hlasivky, a tak vydávajú zvuk. U rastlín to nie je o vzduchu a hlasivkách, ale o uhlíkových zlúčeninách, ktoré uvoľňujú do vzduchu. Toto je ich jazyk. A zdá sa, že tak ako ľudia, ani rastliny nehovoria tou istou rečou. Odlišní jedinci uvoľňujú do vzduchu odlišné prchavé látky - slová. Tie sa pospájajú do niečoho, čo vedci nazývajú signatúrou, ktorá by sa dala prirovnať vete. Príbuzné rastliny majú podobný jazyk a o to ľahšie medzi sebou komunikujú. Pokusy na paline z roku 2014 ukázali, že niektoré rastliny hovoria jazykom, v ktorom dominujú gáfrové zlúčeniny, zatiaľ čo iné uvoľňujú viac tujónu, čo je zhodou okolností tá istá chemikália, ktorá má pri požití absintu spôsobovať halucinácie. Tie paliny, ktoré komunikovali použitím podobných slov prenášaných vzduchom vedeli lepšie varovať ostatných pred príchodom hladných škodcov. Rastliny navyše svoj jazyk dedia po rodičoch, takže používanie toho istého nárečia im pomáha rozoznávať ostatných príbuzných.
Iróniou však je, že k takémuto uvažovaniu sme sa zase vycvičili my sami.
Iróniou však je, že k takémuto uvažovaniu sme sa zase vycvičili my sami. No potom som si všimla, že hrášok robil presne to, čo má, tvrdí Gaglianová, naučil ma nepozerať sa na veci len z jednej zaužívanej perspektívy.
Iróniou však je, že k takémuto uvažovaniu sme sa zase vycvičili my sami. No potom som si všimla, že hrášok robil presne to, čo má, tvrdí Gaglianová, naučil ma nepozerať sa na veci len z jednej zaužívanej perspektívy. Gaglianovej experiment publikovaný v online časopise Scientific Reports koncom roka 2016 ukázal nie len to, že rastliny sú schopné vytvárať si asociácie, čo je už samo o sebe obdivuhodné, ale aj to, že ľudia dokážu rastliny ľahko podceňovať.
Iróniou však je, že k takémuto uvažovaniu sme sa zase vycvičili my sami. No potom som si všimla, že hrášok robil presne to, čo má, tvrdí Gaglianová, naučil ma nepozerať sa na veci len z jednej zaužívanej perspektívy. Gaglianovej experiment publikovaný v online časopise Scientific Reports koncom roka 2016 ukázal nie len to, že rastliny sú schopné vytvárať si asociácie, čo je už samo o sebe obdivuhodné, ale aj to, že ľudia dokážu rastliny ľahko podceňovať. Nevšímame si ich, tvrdí Gaglianová.
Iróniou však je, že k takémuto uvažovaniu sme sa zase vycvičili my sami. No potom som si všimla, že hrášok robil presne to, čo má, tvrdí Gaglianová, naučil ma nepozerať sa na veci len z jednej zaužívanej perspektívy. Gaglianovej experiment publikovaný v online časopise Scientific Reports koncom roka 2016 ukázal nie len to, že rastliny sú schopné vytvárať si asociácie, čo je už samo o sebe obdivuhodné, ale aj to, že ľudia dokážu rastliny ľahko podceňovať. Nevšímame si ich, tvrdí Gaglianová. Charles Darwin vytvoril v roku 1880 teóriu, že rastliny disponujú špeciálnymi bunkami podobnými mozgu, ktoré slúžia na spracovanie informácií a na rozhodovanie kadiaľ rásť.
Iróniou však je, že k takémuto uvažovaniu sme sa zase vycvičili my sami. No potom som si všimla, že hrášok robil presne to, čo má, tvrdí Gaglianová, naučil ma nepozerať sa na veci len z jednej zaužívanej perspektívy. Gaglianovej experiment publikovaný v online časopise Scientific Reports koncom roka 2016 ukázal nie len to, že rastliny sú schopné vytvárať si asociácie, čo je už samo o sebe obdivuhodné, ale aj to, že ľudia dokážu rastliny ľahko podceňovať. Nevšímame si ich, tvrdí Gaglianová. Charles Darwin vytvoril v roku 1880 teóriu, že rastliny disponujú špeciálnymi bunkami podobnými mozgu, ktoré slúžia na spracovanie informácií a na rozhodovanie kadiaľ rásť. Avšak až v 90.-tych rokoch začal František Baluška, rastlinný neurobiológ z univerzity v Bonne, túto teóriu dokazovať.
Iróniou však je, že k takémuto uvažovaniu sme sa zase vycvičili my sami. No potom som si všimla, že hrášok robil presne to, čo má, tvrdí Gaglianová, naučil ma nepozerať sa na veci len z jednej zaužívanej perspektívy. Gaglianovej experiment publikovaný v online časopise Scientific Reports koncom roka 2016 ukázal nie len to, že rastliny sú schopné vytvárať si asociácie, čo je už samo o sebe obdivuhodné, ale aj to, že ľudia dokážu rastliny ľahko podceňovať. Nevšímame si ich, tvrdí Gaglianová. Charles Darwin vytvoril v roku 1880 teóriu, že rastliny disponujú špeciálnymi bunkami podobnými mozgu, ktoré slúžia na spracovanie informácií a na rozhodovanie kadiaľ rásť. Avšak až v 90.-tych rokoch začal František Baluška, rastlinný neurobiológ z univerzity v Bonne, túto teóriu dokazovať. Baluška priznáva, že ani jeho rastliny kedysi nezaujímali.
Iróniou však je, že k takémuto uvažovaniu sme sa zase vycvičili my sami. No potom som si všimla, že hrášok robil presne to, čo má, tvrdí Gaglianová, naučil ma nepozerať sa na veci len z jednej zaužívanej perspektívy. Gaglianovej experiment publikovaný v online časopise Scientific Reports koncom roka 2016 ukázal nie len to, že rastliny sú schopné vytvárať si asociácie, čo je už samo o sebe obdivuhodné, ale aj to, že ľudia dokážu rastliny ľahko podceňovať. Nevšímame si ich, tvrdí Gaglianová. Charles Darwin vytvoril v roku 1880 teóriu, že rastliny disponujú špeciálnymi bunkami podobnými mozgu, ktoré slúžia na spracovanie informácií a na rozhodovanie kadiaľ rásť. Avšak až v 90.-tych rokoch začal František Baluška, rastlinný neurobiológ z univerzity v Bonne, túto teóriu dokazovať. Baluška priznáva, že ani jeho rastliny kedysi nezaujímali. Už na začiatku svojej kariéry sa ale domnieval, že skupina buniek nachádzajúcich sa v koreňoch rastlín by mohla hrať dôležitú úlohu.
Iróniou však je, že k takémuto uvažovaniu sme sa zase vycvičili my sami. No potom som si všimla, že hrášok robil presne to, čo má, tvrdí Gaglianová, naučil ma nepozerať sa na veci len z jednej zaužívanej perspektívy. Gaglianovej experiment publikovaný v online časopise Scientific Reports koncom roka 2016 ukázal nie len to, že rastliny sú schopné vytvárať si asociácie, čo je už samo o sebe obdivuhodné, ale aj to, že ľudia dokážu rastliny ľahko podceňovať. Nevšímame si ich, tvrdí Gaglianová. Charles Darwin vytvoril v roku 1880 teóriu, že rastliny disponujú špeciálnymi bunkami podobnými mozgu, ktoré slúžia na spracovanie informácií a na rozhodovanie kadiaľ rásť. Avšak až v 90.-tych rokoch začal František Baluška, rastlinný neurobiológ z univerzity v Bonne, túto teóriu dokazovať. Baluška priznáva, že ani jeho rastliny kedysi nezaujímali. Už na začiatku svojej kariéry sa ale domnieval, že skupina buniek nachádzajúcich sa v koreňoch rastlín by mohla hrať dôležitú úlohu. Avšak až o niekoľko rokov neskôr sa mu spolu s kolegami podarilo zistiť, že tieto bunky sú skutočne akýmsi operačným strediskom.
Iróniou však je, že k takémuto uvažovaniu sme sa zase vycvičili my sami. No potom som si všimla, že hrášok robil presne to, čo má, tvrdí Gaglianová, naučil ma nepozerať sa na veci len z jednej zaužívanej perspektívy. Gaglianovej experiment publikovaný v online časopise Scientific Reports koncom roka 2016 ukázal nie len to, že rastliny sú schopné vytvárať si asociácie, čo je už samo o sebe obdivuhodné, ale aj to, že ľudia dokážu rastliny ľahko podceňovať. Nevšímame si ich, tvrdí Gaglianová. Charles Darwin vytvoril v roku 1880 teóriu, že rastliny disponujú špeciálnymi bunkami podobnými mozgu, ktoré slúžia na spracovanie informácií a na rozhodovanie kadiaľ rásť. Avšak až v 90.-tych rokoch začal František Baluška, rastlinný neurobiológ z univerzity v Bonne, túto teóriu dokazovať. Baluška priznáva, že ani jeho rastliny kedysi nezaujímali. Už na začiatku svojej kariéry sa ale domnieval, že skupina buniek nachádzajúcich sa v koreňoch rastlín by mohla hrať dôležitú úlohu. Avšak až o niekoľko rokov neskôr sa mu spolu s kolegami podarilo zistiť, že tieto bunky sú skutočne akýmsi operačným strediskom. Tieto bunky sa špecializujú na prijímanie a spracovávanie informácií z prostredia, vďaka čomu vedia dať koreňu pokyn kadiaľ rásť.
Izraelskí vedci však tieto pochybnosti vyjasnili pozorovaním záhradného hráška pri spúšťaní poplachu o príchode obdobia sucha.
Izraelskí vedci však tieto pochybnosti vyjasnili pozorovaním záhradného hráška pri spúšťaní poplachu o príchode obdobia sucha. Rastlina, ktorá je vystavená stresu z dôvodu nedostatku vody začne produkovať chemikálie, ktoré zachytia susediace rastliny.
Izraelskí vedci však tieto pochybnosti vyjasnili pozorovaním záhradného hráška pri spúšťaní poplachu o príchode obdobia sucha. Rastlina, ktorá je vystavená stresu z dôvodu nedostatku vody začne produkovať chemikálie, ktoré zachytia susediace rastliny. Tie na varovanie reagujú tým, že zatvoria svoje prieduchy - malé otvory na listoch - aby spomalili proces straty vlhkosti.
Izraelskí vedci však tieto pochybnosti vyjasnili pozorovaním záhradného hráška pri spúšťaní poplachu o príchode obdobia sucha. Rastlina, ktorá je vystavená stresu z dôvodu nedostatku vody začne produkovať chemikálie, ktoré zachytia susediace rastliny. Tie na varovanie reagujú tým, že zatvoria svoje prieduchy - malé otvory na listoch - aby spomalili proces straty vlhkosti. No tu táto komunikačná reťaz možnej hrozby nekončí.
Izraelskí vedci však tieto pochybnosti vyjasnili pozorovaním záhradného hráška pri spúšťaní poplachu o príchode obdobia sucha. Rastlina, ktorá je vystavená stresu z dôvodu nedostatku vody začne produkovať chemikálie, ktoré zachytia susediace rastliny. Tie na varovanie reagujú tým, že zatvoria svoje prieduchy - malé otvory na listoch - aby spomalili proces straty vlhkosti. No tu táto komunikačná reťaz možnej hrozby nekončí. Aj keď samotné rastliny neboli vystavené stresu, tie, ktoré obdržali varovanie začnú vysielať signály o nastávajúcom období sucha vzdialenejším rastlinám.
Izraelskí vedci však tieto pochybnosti vyjasnili pozorovaním záhradného hráška pri spúšťaní poplachu o príchode obdobia sucha. Rastlina, ktorá je vystavená stresu z dôvodu nedostatku vody začne produkovať chemikálie, ktoré zachytia susediace rastliny. Tie na varovanie reagujú tým, že zatvoria svoje prieduchy - malé otvory na listoch - aby spomalili proces straty vlhkosti. No tu táto komunikačná reťaz možnej hrozby nekončí. Aj keď samotné rastliny neboli vystavené stresu, tie, ktoré obdržali varovanie začnú vysielať signály o nastávajúcom období sucha vzdialenejším rastlinám. Tým im dajú najavo, že sa majú pripraviť na ťažké časy.
Izraelskí vedci však tieto pochybnosti vyjasnili pozorovaním záhradného hráška pri spúšťaní poplachu o príchode obdobia sucha. Rastlina, ktorá je vystavená stresu z dôvodu nedostatku vody začne produkovať chemikálie, ktoré zachytia susediace rastliny. Tie na varovanie reagujú tým, že zatvoria svoje prieduchy - malé otvory na listoch - aby spomalili proces straty vlhkosti. No tu táto komunikačná reťaz možnej hrozby nekončí. Aj keď samotné rastliny neboli vystavené stresu, tie, ktoré obdržali varovanie začnú vysielať signály o nastávajúcom období sucha vzdialenejším rastlinám. Tým im dajú najavo, že sa majú pripraviť na ťažké časy. Dôvod ich konania nemusí byť úplne nezištný.
Izraelskí vedci však tieto pochybnosti vyjasnili pozorovaním záhradného hráška pri spúšťaní poplachu o príchode obdobia sucha. Rastlina, ktorá je vystavená stresu z dôvodu nedostatku vody začne produkovať chemikálie, ktoré zachytia susediace rastliny. Tie na varovanie reagujú tým, že zatvoria svoje prieduchy - malé otvory na listoch - aby spomalili proces straty vlhkosti. No tu táto komunikačná reťaz možnej hrozby nekončí. Aj keď samotné rastliny neboli vystavené stresu, tie, ktoré obdržali varovanie začnú vysielať signály o nastávajúcom období sucha vzdialenejším rastlinám. Tým im dajú najavo, že sa majú pripraviť na ťažké časy. Dôvod ich konania nemusí byť úplne nezištný. Ak sa napríklad hrášok obráni pred suchom, dokáže sa potom lepšie obrániť aj proti škodcom. Tie ho napádajú, keď je oslabený.
Izraelskí vedci však tieto pochybnosti vyjasnili pozorovaním záhradného hráška pri spúšťaní poplachu o príchode obdobia sucha. Rastlina, ktorá je vystavená stresu z dôvodu nedostatku vody začne produkovať chemikálie, ktoré zachytia susediace rastliny. Tie na varovanie reagujú tým, že zatvoria svoje prieduchy - malé otvory na listoch - aby spomalili proces straty vlhkosti. No tu táto komunikačná reťaz možnej hrozby nekončí. Aj keď samotné rastliny neboli vystavené stresu, tie, ktoré obdržali varovanie začnú vysielať signály o nastávajúcom období sucha vzdialenejším rastlinám. Tým im dajú najavo, že sa majú pripraviť na ťažké časy. Dôvod ich konania nemusí byť úplne nezištný. Ak sa napríklad hrášok obráni pred suchom, dokáže sa potom lepšie obrániť aj proti škodcom. Tie ho napádajú, keď je oslabený. Je teda menej pravdepodobné, že požierači listov prídu tam, kde je hrášok zdravý.
Izraelskí vedci však tieto pochybnosti vyjasnili pozorovaním záhradného hráška pri spúšťaní poplachu o príchode obdobia sucha. Rastlina, ktorá je vystavená stresu z dôvodu nedostatku vody začne produkovať chemikálie, ktoré zachytia susediace rastliny. Tie na varovanie reagujú tým, že zatvoria svoje prieduchy - malé otvory na listoch - aby spomalili proces straty vlhkosti. No tu táto komunikačná reťaz možnej hrozby nekončí. Aj keď samotné rastliny neboli vystavené stresu, tie, ktoré obdržali varovanie začnú vysielať signály o nastávajúcom období sucha vzdialenejším rastlinám. Tým im dajú najavo, že sa majú pripraviť na ťažké časy. Dôvod ich konania nemusí byť úplne nezištný. Ak sa napríklad hrášok obráni pred suchom, dokáže sa potom lepšie obrániť aj proti škodcom. Tie ho napádajú, keď je oslabený. Je teda menej pravdepodobné, že požierači listov prídu tam, kde je hrášok zdravý. Každý sa má tak lepšie.
Je teda menej pravdepodobné, že požierači listov prídu tam, kde je hrášok zdravý.
Je teda menej pravdepodobné, že požierači listov prídu tam, kde je hrášok zdravý. Každý sa má tak lepšie.
Je teda menej pravdepodobné, že požierači listov prídu tam, kde je hrášok zdravý. Každý sa má tak lepšie. Informácie sa priamo posielajú od jednej rastliny k druhej, na základe čoho menia svoje správanie, vraví Simardová.
Je teda menej pravdepodobné, že požierači listov prídu tam, kde je hrášok zdravý. Každý sa má tak lepšie. Informácie sa priamo posielajú od jednej rastliny k druhej, na základe čoho menia svoje správanie, vraví Simardová. Ľudia vypúšťajú vzduch cez hlasivky, a tak vydávajú zvuk.
Je teda menej pravdepodobné, že požierači listov prídu tam, kde je hrášok zdravý. Každý sa má tak lepšie. Informácie sa priamo posielajú od jednej rastliny k druhej, na základe čoho menia svoje správanie, vraví Simardová. Ľudia vypúšťajú vzduch cez hlasivky, a tak vydávajú zvuk. U rastlín to nie je o vzduchu a hlasivkách, ale o uhlíkových zlúčeninách, ktoré uvoľňujú do vzduchu.
Je teda menej pravdepodobné, že požierači listov prídu tam, kde je hrášok zdravý. Každý sa má tak lepšie. Informácie sa priamo posielajú od jednej rastliny k druhej, na základe čoho menia svoje správanie, vraví Simardová. Ľudia vypúšťajú vzduch cez hlasivky, a tak vydávajú zvuk. U rastlín to nie je o vzduchu a hlasivkách, ale o uhlíkových zlúčeninách, ktoré uvoľňujú do vzduchu. Toto je ich jazyk.
Je teda menej pravdepodobné, že požierači listov prídu tam, kde je hrášok zdravý. Každý sa má tak lepšie. Informácie sa priamo posielajú od jednej rastliny k druhej, na základe čoho menia svoje správanie, vraví Simardová. Ľudia vypúšťajú vzduch cez hlasivky, a tak vydávajú zvuk. U rastlín to nie je o vzduchu a hlasivkách, ale o uhlíkových zlúčeninách, ktoré uvoľňujú do vzduchu. Toto je ich jazyk. A zdá sa, že tak ako ľudia, ani rastliny nehovoria tou istou rečou.
Je teda menej pravdepodobné, že požierači listov prídu tam, kde je hrášok zdravý. Každý sa má tak lepšie. Informácie sa priamo posielajú od jednej rastliny k druhej, na základe čoho menia svoje správanie, vraví Simardová. Ľudia vypúšťajú vzduch cez hlasivky, a tak vydávajú zvuk. U rastlín to nie je o vzduchu a hlasivkách, ale o uhlíkových zlúčeninách, ktoré uvoľňujú do vzduchu. Toto je ich jazyk. A zdá sa, že tak ako ľudia, ani rastliny nehovoria tou istou rečou. Odlišní jedinci uvoľňujú do vzduchu odlišné prchavé látky - slová. Tie sa pospájajú do niečoho, čo vedci nazývajú signatúrou, ktorá by sa dala prirovnať vete.
Je teda menej pravdepodobné, že požierači listov prídu tam, kde je hrášok zdravý. Každý sa má tak lepšie. Informácie sa priamo posielajú od jednej rastliny k druhej, na základe čoho menia svoje správanie, vraví Simardová. Ľudia vypúšťajú vzduch cez hlasivky, a tak vydávajú zvuk. U rastlín to nie je o vzduchu a hlasivkách, ale o uhlíkových zlúčeninách, ktoré uvoľňujú do vzduchu. Toto je ich jazyk. A zdá sa, že tak ako ľudia, ani rastliny nehovoria tou istou rečou. Odlišní jedinci uvoľňujú do vzduchu odlišné prchavé látky - slová. Tie sa pospájajú do niečoho, čo vedci nazývajú signatúrou, ktorá by sa dala prirovnať vete. Príbuzné rastliny majú podobný jazyk a o to ľahšie medzi sebou komunikujú.
Je teda menej pravdepodobné, že požierači listov prídu tam, kde je hrášok zdravý. Každý sa má tak lepšie. Informácie sa priamo posielajú od jednej rastliny k druhej, na základe čoho menia svoje správanie, vraví Simardová. Ľudia vypúšťajú vzduch cez hlasivky, a tak vydávajú zvuk. U rastlín to nie je o vzduchu a hlasivkách, ale o uhlíkových zlúčeninách, ktoré uvoľňujú do vzduchu. Toto je ich jazyk. A zdá sa, že tak ako ľudia, ani rastliny nehovoria tou istou rečou. Odlišní jedinci uvoľňujú do vzduchu odlišné prchavé látky - slová. Tie sa pospájajú do niečoho, čo vedci nazývajú signatúrou, ktorá by sa dala prirovnať vete. Príbuzné rastliny majú podobný jazyk a o to ľahšie medzi sebou komunikujú. Pokusy na paline z roku 2014 ukázali, že niektoré rastliny hovoria jazykom, v ktorom dominujú gáfrové zlúčeniny, zatiaľ čo iné uvoľňujú viac tujónu, čo je zhodou okolností tá istá chemikália, ktorá má pri požití absintu spôsobovať halucinácie.
Je to jednoduchý proces, no je až prekvapivo podobný tomu, ktorý sa odohráva v mozgu zvierat. Podráždením chĺpkov sa vysiela elektrický impulz, alebo aj 'akčný potenciál', u zvierat známy ako nervový impulz.
Je to jednoduchý proces, no je až prekvapivo podobný tomu, ktorý sa odohráva v mozgu zvierat. Podráždením chĺpkov sa vysiela elektrický impulz, alebo aj 'akčný potenciál', u zvierat známy ako nervový impulz. Podľa toho, koľkokrát boli chĺpky citlivé na pohyb podráždené, vie rastlina posúdiť, či sa do pasce zachytil len nejaký zbytočný predmet, alebo to bola živá korisť, vraví Sönke Scherzer, elektrofyziológ z Univerzity Júliusa-Maximiliána v nemeckom Würzburgu a spoluautor štúdie.
Je to jednoduchý proces, no je až prekvapivo podobný tomu, ktorý sa odohráva v mozgu zvierat. Podráždením chĺpkov sa vysiela elektrický impulz, alebo aj 'akčný potenciál', u zvierat známy ako nervový impulz. Podľa toho, koľkokrát boli chĺpky citlivé na pohyb podráždené, vie rastlina posúdiť, či sa do pasce zachytil len nejaký zbytočný predmet, alebo to bola živá korisť, vraví Sönke Scherzer, elektrofyziológ z Univerzity Júliusa-Maximiliána v nemeckom Würzburgu a spoluautor štúdie. Toto počítanie sa spája s istou formou pamäte, pretože rastlina si aspoň na určitý čas musí zapamätať, koľkokrát sa akčný potenciál vyvolal.
Je to jednoduchý proces, no je až prekvapivo podobný tomu, ktorý sa odohráva v mozgu zvierat. Podráždením chĺpkov sa vysiela elektrický impulz, alebo aj 'akčný potenciál', u zvierat známy ako nervový impulz. Podľa toho, koľkokrát boli chĺpky citlivé na pohyb podráždené, vie rastlina posúdiť, či sa do pasce zachytil len nejaký zbytočný predmet, alebo to bola živá korisť, vraví Sönke Scherzer, elektrofyziológ z Univerzity Júliusa-Maximiliána v nemeckom Würzburgu a spoluautor štúdie. Toto počítanie sa spája s istou formou pamäte, pretože rastlina si aspoň na určitý čas musí zapamätať, koľkokrát sa akčný potenciál vyvolal. Ak sa rastliny dokážu učiť, počítať a spoznávať príbuzných, môžeme o nich povedať, že skutočne premýšľajú?
Je to jednoduchý proces, no je až prekvapivo podobný tomu, ktorý sa odohráva v mozgu zvierat. Podráždením chĺpkov sa vysiela elektrický impulz, alebo aj 'akčný potenciál', u zvierat známy ako nervový impulz. Podľa toho, koľkokrát boli chĺpky citlivé na pohyb podráždené, vie rastlina posúdiť, či sa do pasce zachytil len nejaký zbytočný predmet, alebo to bola živá korisť, vraví Sönke Scherzer, elektrofyziológ z Univerzity Júliusa-Maximiliána v nemeckom Würzburgu a spoluautor štúdie. Toto počítanie sa spája s istou formou pamäte, pretože rastlina si aspoň na určitý čas musí zapamätať, koľkokrát sa akčný potenciál vyvolal. Ak sa rastliny dokážu učiť, počítať a spoznávať príbuzných, môžeme o nich povedať, že skutočne premýšľajú? Že sú inteligentné?
Je to jednoduchý proces, no je až prekvapivo podobný tomu, ktorý sa odohráva v mozgu zvierat. Podráždením chĺpkov sa vysiela elektrický impulz, alebo aj 'akčný potenciál', u zvierat známy ako nervový impulz. Podľa toho, koľkokrát boli chĺpky citlivé na pohyb podráždené, vie rastlina posúdiť, či sa do pasce zachytil len nejaký zbytočný predmet, alebo to bola živá korisť, vraví Sönke Scherzer, elektrofyziológ z Univerzity Júliusa-Maximiliána v nemeckom Würzburgu a spoluautor štúdie. Toto počítanie sa spája s istou formou pamäte, pretože rastlina si aspoň na určitý čas musí zapamätať, koľkokrát sa akčný potenciál vyvolal. Ak sa rastliny dokážu učiť, počítať a spoznávať príbuzných, môžeme o nich povedať, že skutočne premýšľajú? Že sú inteligentné? Majú vedomie?
Je to jednoduchý proces, no je až prekvapivo podobný tomu, ktorý sa odohráva v mozgu zvierat. Podráždením chĺpkov sa vysiela elektrický impulz, alebo aj 'akčný potenciál', u zvierat známy ako nervový impulz. Podľa toho, koľkokrát boli chĺpky citlivé na pohyb podráždené, vie rastlina posúdiť, či sa do pasce zachytil len nejaký zbytočný predmet, alebo to bola živá korisť, vraví Sönke Scherzer, elektrofyziológ z Univerzity Júliusa-Maximiliána v nemeckom Würzburgu a spoluautor štúdie. Toto počítanie sa spája s istou formou pamäte, pretože rastlina si aspoň na určitý čas musí zapamätať, koľkokrát sa akčný potenciál vyvolal. Ak sa rastliny dokážu učiť, počítať a spoznávať príbuzných, môžeme o nich povedať, že skutočne premýšľajú? Že sú inteligentné? Majú vedomie? Odpoveď z veľkej časti záleží na našej definícii pojmov ako inteligencia alebo poznanie.
Je to jednoduchý proces, no je až prekvapivo podobný tomu, ktorý sa odohráva v mozgu zvierat. Podráždením chĺpkov sa vysiela elektrický impulz, alebo aj 'akčný potenciál', u zvierat známy ako nervový impulz. Podľa toho, koľkokrát boli chĺpky citlivé na pohyb podráždené, vie rastlina posúdiť, či sa do pasce zachytil len nejaký zbytočný predmet, alebo to bola živá korisť, vraví Sönke Scherzer, elektrofyziológ z Univerzity Júliusa-Maximiliána v nemeckom Würzburgu a spoluautor štúdie. Toto počítanie sa spája s istou formou pamäte, pretože rastlina si aspoň na určitý čas musí zapamätať, koľkokrát sa akčný potenciál vyvolal. Ak sa rastliny dokážu učiť, počítať a spoznávať príbuzných, môžeme o nich povedať, že skutočne premýšľajú? Že sú inteligentné? Majú vedomie? Odpoveď z veľkej časti záleží na našej definícii pojmov ako inteligencia alebo poznanie. Avšak spôsob, akým sa dívame na rastliny, sa mení.
Je to jednoduchý proces, no je až prekvapivo podobný tomu, ktorý sa odohráva v mozgu zvierat. Podráždením chĺpkov sa vysiela elektrický impulz, alebo aj 'akčný potenciál', u zvierat známy ako nervový impulz. Podľa toho, koľkokrát boli chĺpky citlivé na pohyb podráždené, vie rastlina posúdiť, či sa do pasce zachytil len nejaký zbytočný predmet, alebo to bola živá korisť, vraví Sönke Scherzer, elektrofyziológ z Univerzity Júliusa-Maximiliána v nemeckom Würzburgu a spoluautor štúdie. Toto počítanie sa spája s istou formou pamäte, pretože rastlina si aspoň na určitý čas musí zapamätať, koľkokrát sa akčný potenciál vyvolal. Ak sa rastliny dokážu učiť, počítať a spoznávať príbuzných, môžeme o nich povedať, že skutočne premýšľajú? Že sú inteligentné? Majú vedomie? Odpoveď z veľkej časti záleží na našej definícii pojmov ako inteligencia alebo poznanie. Avšak spôsob, akým sa dívame na rastliny, sa mení. Pred niekoľkými rokmi nebolo možné v uznávaných odborných časopisoch použiť výraz ‘správanie rastlín‘, no tento pojem už viac nepôsobí kontroverzne, vraví Baluška.
Je to jednoduchý proces, no je až prekvapivo podobný tomu, ktorý sa odohráva v mozgu zvierat. Podráždením chĺpkov sa vysiela elektrický impulz, alebo aj 'akčný potenciál', u zvierat známy ako nervový impulz. Podľa toho, koľkokrát boli chĺpky citlivé na pohyb podráždené, vie rastlina posúdiť, či sa do pasce zachytil len nejaký zbytočný predmet, alebo to bola živá korisť, vraví Sönke Scherzer, elektrofyziológ z Univerzity Júliusa-Maximiliána v nemeckom Würzburgu a spoluautor štúdie. Toto počítanie sa spája s istou formou pamäte, pretože rastlina si aspoň na určitý čas musí zapamätať, koľkokrát sa akčný potenciál vyvolal. Ak sa rastliny dokážu učiť, počítať a spoznávať príbuzných, môžeme o nich povedať, že skutočne premýšľajú? Že sú inteligentné? Majú vedomie? Odpoveď z veľkej časti záleží na našej definícii pojmov ako inteligencia alebo poznanie. Avšak spôsob, akým sa dívame na rastliny, sa mení. Pred niekoľkými rokmi nebolo možné v uznávaných odborných časopisoch použiť výraz ‘správanie rastlín‘, no tento pojem už viac nepôsobí kontroverzne, vraví Baluška. Gaglianová si myslí, že mnohí ľudia rastlinám príliš nevenujú pozornosť, a preto im ani nezvyknú pripisovať schopnosť premýšľať.
Je to takmer ako keď vidíte známeho stáť v dave. Napriek tomu, že vám svetlo svieti do očí a vy nevidíte jeho tvár, dokážete ho spoznať.
Je to takmer ako keď vidíte známeho stáť v dave. Napriek tomu, že vám svetlo svieti do očí a vy nevidíte jeho tvár, dokážete ho spoznať. Ak sadenice rozpoznali rastlinu s podobným tvarom, začali držať spolu. Nasmerovali rast svojich listov na tú stranu, aby nimi netienili príbuznej rastline.
Je to takmer ako keď vidíte známeho stáť v dave. Napriek tomu, že vám svetlo svieti do očí a vy nevidíte jeho tvár, dokážete ho spoznať. Ak sadenice rozpoznali rastlinu s podobným tvarom, začali držať spolu. Nasmerovali rast svojich listov na tú stranu, aby nimi netienili príbuznej rastline. Okrem toho, že rastliny medzi sebou vedia komunikovať, rozpoznávať príbuzných a pamätať si stresové situácie, niektoré dokonca vedia aj rátať.
Je to takmer ako keď vidíte známeho stáť v dave. Napriek tomu, že vám svetlo svieti do očí a vy nevidíte jeho tvár, dokážete ho spoznať. Ak sadenice rozpoznali rastlinu s podobným tvarom, začali držať spolu. Nasmerovali rast svojich listov na tú stranu, aby nimi netienili príbuznej rastline. Okrem toho, že rastliny medzi sebou vedia komunikovať, rozpoznávať príbuzných a pamätať si stresové situácie, niektoré dokonca vedia aj rátať. Vezmime si napríklad mucholapku, mäsožravú rastlinu, ktorej prirodzeným prostredím sú mokrade v štáte Južná Karolína.
Je to takmer ako keď vidíte známeho stáť v dave. Napriek tomu, že vám svetlo svieti do očí a vy nevidíte jeho tvár, dokážete ho spoznať. Ak sadenice rozpoznali rastlinu s podobným tvarom, začali držať spolu. Nasmerovali rast svojich listov na tú stranu, aby nimi netienili príbuznej rastline. Okrem toho, že rastliny medzi sebou vedia komunikovať, rozpoznávať príbuzných a pamätať si stresové situácie, niektoré dokonca vedia aj rátať. Vezmime si napríklad mucholapku, mäsožravú rastlinu, ktorej prirodzeným prostredím sú mokrade v štáte Južná Karolína. Keď priletí mucha do pasce, listy rastliny sa zatvoria a tá následne začne tráviť svoju korisť.
Je to takmer ako keď vidíte známeho stáť v dave. Napriek tomu, že vám svetlo svieti do očí a vy nevidíte jeho tvár, dokážete ho spoznať. Ak sadenice rozpoznali rastlinu s podobným tvarom, začali držať spolu. Nasmerovali rast svojich listov na tú stranu, aby nimi netienili príbuznej rastline. Okrem toho, že rastliny medzi sebou vedia komunikovať, rozpoznávať príbuzných a pamätať si stresové situácie, niektoré dokonca vedia aj rátať. Vezmime si napríklad mucholapku, mäsožravú rastlinu, ktorej prirodzeným prostredím sú mokrade v štáte Južná Karolína. Keď priletí mucha do pasce, listy rastliny sa zatvoria a tá následne začne tráviť svoju korisť. Experimenty publikované v roku 2016 preukázali, že rastlina ráta, koľkokrát sa korisť dotkne receptorových chĺpkov nachádzajúcich sa na vonkajšej časti pasce, aby si overila, že to, čo chytila sa hýbe a teda je to niečo, čo sa bude dať zjesť.
Je to takmer ako keď vidíte známeho stáť v dave. Napriek tomu, že vám svetlo svieti do očí a vy nevidíte jeho tvár, dokážete ho spoznať. Ak sadenice rozpoznali rastlinu s podobným tvarom, začali držať spolu. Nasmerovali rast svojich listov na tú stranu, aby nimi netienili príbuznej rastline. Okrem toho, že rastliny medzi sebou vedia komunikovať, rozpoznávať príbuzných a pamätať si stresové situácie, niektoré dokonca vedia aj rátať. Vezmime si napríklad mucholapku, mäsožravú rastlinu, ktorej prirodzeným prostredím sú mokrade v štáte Južná Karolína. Keď priletí mucha do pasce, listy rastliny sa zatvoria a tá následne začne tráviť svoju korisť. Experimenty publikované v roku 2016 preukázali, že rastlina ráta, koľkokrát sa korisť dotkne receptorových chĺpkov nachádzajúcich sa na vonkajšej časti pasce, aby si overila, že to, čo chytila sa hýbe a teda je to niečo, čo sa bude dať zjesť. Jeden, dva a pasca sa zaklapne.
Je to takmer ako keď vidíte známeho stáť v dave. Napriek tomu, že vám svetlo svieti do očí a vy nevidíte jeho tvár, dokážete ho spoznať. Ak sadenice rozpoznali rastlinu s podobným tvarom, začali držať spolu. Nasmerovali rast svojich listov na tú stranu, aby nimi netienili príbuznej rastline. Okrem toho, že rastliny medzi sebou vedia komunikovať, rozpoznávať príbuzných a pamätať si stresové situácie, niektoré dokonca vedia aj rátať. Vezmime si napríklad mucholapku, mäsožravú rastlinu, ktorej prirodzeným prostredím sú mokrade v štáte Južná Karolína. Keď priletí mucha do pasce, listy rastliny sa zatvoria a tá následne začne tráviť svoju korisť. Experimenty publikované v roku 2016 preukázali, že rastlina ráta, koľkokrát sa korisť dotkne receptorových chĺpkov nachádzajúcich sa na vonkajšej časti pasce, aby si overila, že to, čo chytila sa hýbe a teda je to niečo, čo sa bude dať zjesť. Jeden, dva a pasca sa zaklapne. Tri, štyri, päť a rastlina začína produkovať tráviace šťavy.
Je to takmer ako keď vidíte známeho stáť v dave. Napriek tomu, že vám svetlo svieti do očí a vy nevidíte jeho tvár, dokážete ho spoznať. Ak sadenice rozpoznali rastlinu s podobným tvarom, začali držať spolu. Nasmerovali rast svojich listov na tú stranu, aby nimi netienili príbuznej rastline. Okrem toho, že rastliny medzi sebou vedia komunikovať, rozpoznávať príbuzných a pamätať si stresové situácie, niektoré dokonca vedia aj rátať. Vezmime si napríklad mucholapku, mäsožravú rastlinu, ktorej prirodzeným prostredím sú mokrade v štáte Južná Karolína. Keď priletí mucha do pasce, listy rastliny sa zatvoria a tá následne začne tráviť svoju korisť. Experimenty publikované v roku 2016 preukázali, že rastlina ráta, koľkokrát sa korisť dotkne receptorových chĺpkov nachádzajúcich sa na vonkajšej časti pasce, aby si overila, že to, čo chytila sa hýbe a teda je to niečo, čo sa bude dať zjesť. Jeden, dva a pasca sa zaklapne. Tri, štyri, päť a rastlina začína produkovať tráviace šťavy. Je to jednoduchý proces, no je až prekvapivo podobný tomu, ktorý sa odohráva v mozgu zvierat. Podráždením chĺpkov sa vysiela elektrický impulz, alebo aj 'akčný potenciál', u zvierat známy ako nervový impulz.
Je to takmer ako keď vidíte známeho stáť v dave. Napriek tomu, že vám svetlo svieti do očí a vy nevidíte jeho tvár, dokážete ho spoznať. Ak sadenice rozpoznali rastlinu s podobným tvarom, začali držať spolu. Nasmerovali rast svojich listov na tú stranu, aby nimi netienili príbuznej rastline. Okrem toho, že rastliny medzi sebou vedia komunikovať, rozpoznávať príbuzných a pamätať si stresové situácie, niektoré dokonca vedia aj rátať. Vezmime si napríklad mucholapku, mäsožravú rastlinu, ktorej prirodzeným prostredím sú mokrade v štáte Južná Karolína. Keď priletí mucha do pasce, listy rastliny sa zatvoria a tá následne začne tráviť svoju korisť. Experimenty publikované v roku 2016 preukázali, že rastlina ráta, koľkokrát sa korisť dotkne receptorových chĺpkov nachádzajúcich sa na vonkajšej časti pasce, aby si overila, že to, čo chytila sa hýbe a teda je to niečo, čo sa bude dať zjesť. Jeden, dva a pasca sa zaklapne. Tri, štyri, päť a rastlina začína produkovať tráviace šťavy. Je to jednoduchý proces, no je až prekvapivo podobný tomu, ktorý sa odohráva v mozgu zvierat. Podráždením chĺpkov sa vysiela elektrický impulz, alebo aj 'akčný potenciál', u zvierat známy ako nervový impulz. Podľa toho, koľkokrát boli chĺpky citlivé na pohyb podráždené, vie rastlina posúdiť, či sa do pasce zachytil len nejaký zbytočný predmet, alebo to bola živá korisť, vraví Sönke Scherzer, elektrofyziológ z Univerzity Júliusa-Maximiliána v nemeckom Würzburgu a spoluautor štúdie.
Je to v podstate rodinkárstvo.
Je to v podstate rodinkárstvo. V jednom zo svojich pokusov Dudleyová vystavila arábkovku thalovú chemikáliám, ktoré pochádzali z koreňov jej súrodenca.
Je to v podstate rodinkárstvo. V jednom zo svojich pokusov Dudleyová vystavila arábkovku thalovú chemikáliám, ktoré pochádzali z koreňov jej súrodenca. Po tom, ako ich arábkovka spracovala, zabránila rastu vlastných koreňov, aby tak nechala viac priestoru pre iných.
Je to v podstate rodinkárstvo. V jednom zo svojich pokusov Dudleyová vystavila arábkovku thalovú chemikáliám, ktoré pochádzali z koreňov jej súrodenca. Po tom, ako ich arábkovka spracovala, zabránila rastu vlastných koreňov, aby tak nechala viac priestoru pre iných. To nespravila, keď výlučky pochádzali od cudzej rastliny.
Je to v podstate rodinkárstvo. V jednom zo svojich pokusov Dudleyová vystavila arábkovku thalovú chemikáliám, ktoré pochádzali z koreňov jej súrodenca. Po tom, ako ich arábkovka spracovala, zabránila rastu vlastných koreňov, aby tak nechala viac priestoru pre iných. To nespravila, keď výlučky pochádzali od cudzej rastliny. Rastliny tiež dokážu rozoznávať svojich príbuzných podľa tvaru tela, ktoré je často podobné ich vlastnému.
Je to v podstate rodinkárstvo. V jednom zo svojich pokusov Dudleyová vystavila arábkovku thalovú chemikáliám, ktoré pochádzali z koreňov jej súrodenca. Po tom, ako ich arábkovka spracovala, zabránila rastu vlastných koreňov, aby tak nechala viac priestoru pre iných. To nespravila, keď výlučky pochádzali od cudzej rastliny. Rastliny tiež dokážu rozoznávať svojich príbuzných podľa tvaru tela, ktoré je často podobné ich vlastnému. V niekoľkých experimentoch z roku 2014 argentínski biológovia vypestovali arábkovku thalovú (áno, vedci majú túto rastlinu skutočne radi) vo viacerých kvetináčoch.
Je to v podstate rodinkárstvo. V jednom zo svojich pokusov Dudleyová vystavila arábkovku thalovú chemikáliám, ktoré pochádzali z koreňov jej súrodenca. Po tom, ako ich arábkovka spracovala, zabránila rastu vlastných koreňov, aby tak nechala viac priestoru pre iných. To nespravila, keď výlučky pochádzali od cudzej rastliny. Rastliny tiež dokážu rozoznávať svojich príbuzných podľa tvaru tela, ktoré je často podobné ich vlastnému. V niekoľkých experimentoch z roku 2014 argentínski biológovia vypestovali arábkovku thalovú (áno, vedci majú túto rastlinu skutočne radi) vo viacerých kvetináčoch. Ich tím vytvoril rastlinám rôzne podmienky. V prvom prípade sadenice jednoducho položili k príbuzným a cudzím rastlinám.
Je to v podstate rodinkárstvo. V jednom zo svojich pokusov Dudleyová vystavila arábkovku thalovú chemikáliám, ktoré pochádzali z koreňov jej súrodenca. Po tom, ako ich arábkovka spracovala, zabránila rastu vlastných koreňov, aby tak nechala viac priestoru pre iných. To nespravila, keď výlučky pochádzali od cudzej rastliny. Rastliny tiež dokážu rozoznávať svojich príbuzných podľa tvaru tela, ktoré je často podobné ich vlastnému. V niekoľkých experimentoch z roku 2014 argentínski biológovia vypestovali arábkovku thalovú (áno, vedci majú túto rastlinu skutočne radi) vo viacerých kvetináčoch. Ich tím vytvoril rastlinám rôzne podmienky. V prvom prípade sadenice jednoducho položili k príbuzným a cudzím rastlinám. V druhom prípade medzi ne umiestnili umelohmotné farebné filtre.
Je to v podstate rodinkárstvo. V jednom zo svojich pokusov Dudleyová vystavila arábkovku thalovú chemikáliám, ktoré pochádzali z koreňov jej súrodenca. Po tom, ako ich arábkovka spracovala, zabránila rastu vlastných koreňov, aby tak nechala viac priestoru pre iných. To nespravila, keď výlučky pochádzali od cudzej rastliny. Rastliny tiež dokážu rozoznávať svojich príbuzných podľa tvaru tela, ktoré je často podobné ich vlastnému. V niekoľkých experimentoch z roku 2014 argentínski biológovia vypestovali arábkovku thalovú (áno, vedci majú túto rastlinu skutočne radi) vo viacerých kvetináčoch. Ich tím vytvoril rastlinám rôzne podmienky. V prvom prípade sadenice jednoducho položili k príbuzným a cudzím rastlinám. V druhom prípade medzi ne umiestnili umelohmotné farebné filtre. No a v tom treťom využili geneticky modifikované rastliny, ktorým chýbali niektoré fotoreceptory.
Je to v podstate rodinkárstvo. V jednom zo svojich pokusov Dudleyová vystavila arábkovku thalovú chemikáliám, ktoré pochádzali z koreňov jej súrodenca. Po tom, ako ich arábkovka spracovala, zabránila rastu vlastných koreňov, aby tak nechala viac priestoru pre iných. To nespravila, keď výlučky pochádzali od cudzej rastliny. Rastliny tiež dokážu rozoznávať svojich príbuzných podľa tvaru tela, ktoré je často podobné ich vlastnému. V niekoľkých experimentoch z roku 2014 argentínski biológovia vypestovali arábkovku thalovú (áno, vedci majú túto rastlinu skutočne radi) vo viacerých kvetináčoch. Ich tím vytvoril rastlinám rôzne podmienky. V prvom prípade sadenice jednoducho položili k príbuzným a cudzím rastlinám. V druhom prípade medzi ne umiestnili umelohmotné farebné filtre. No a v tom treťom využili geneticky modifikované rastliny, ktorým chýbali niektoré fotoreceptory. Po analýze všetkých údajov mohli vedci povedať, že sadenice sa vedeli rozpoznať na základe tvaru tela.
Je veľmi pravdepodobné, že rastlina strávi svoj život obklopená rodinou, v dobrom aj v zlom.
Je veľmi pravdepodobné, že rastlina strávi svoj život obklopená rodinou, v dobrom aj v zlom. Rastlina má dva dôvody, prečo rozoznávať príbuzných, vraví Susan Dudleyová, biologička z Univerzity McMaster v Ontáriu.
Je veľmi pravdepodobné, že rastlina strávi svoj život obklopená rodinou, v dobrom aj v zlom. Rastlina má dva dôvody, prečo rozoznávať príbuzných, vraví Susan Dudleyová, biologička z Univerzity McMaster v Ontáriu. Prvým dôvodom je nevytvárať spoločné potomstvo, a tým druhým je úžitok zo vzťahu.
Je veľmi pravdepodobné, že rastlina strávi svoj život obklopená rodinou, v dobrom aj v zlom. Rastlina má dva dôvody, prečo rozoznávať príbuzných, vraví Susan Dudleyová, biologička z Univerzity McMaster v Ontáriu. Prvým dôvodom je nevytvárať spoločné potomstvo, a tým druhým je úžitok zo vzťahu. Konkurencia niečo stojí.
Je veľmi pravdepodobné, že rastlina strávi svoj život obklopená rodinou, v dobrom aj v zlom. Rastlina má dva dôvody, prečo rozoznávať príbuzných, vraví Susan Dudleyová, biologička z Univerzity McMaster v Ontáriu. Prvým dôvodom je nevytvárať spoločné potomstvo, a tým druhým je úžitok zo vzťahu. Konkurencia niečo stojí. Takže komu budú veriť?
Je veľmi pravdepodobné, že rastlina strávi svoj život obklopená rodinou, v dobrom aj v zlom. Rastlina má dva dôvody, prečo rozoznávať príbuzných, vraví Susan Dudleyová, biologička z Univerzity McMaster v Ontáriu. Prvým dôvodom je nevytvárať spoločné potomstvo, a tým druhým je úžitok zo vzťahu. Konkurencia niečo stojí. Takže komu budú veriť? S príbuznými majú spoločné gény, takže istým spôsobom je ich úspech úspechom všetkých.
Je veľmi pravdepodobné, že rastlina strávi svoj život obklopená rodinou, v dobrom aj v zlom. Rastlina má dva dôvody, prečo rozoznávať príbuzných, vraví Susan Dudleyová, biologička z Univerzity McMaster v Ontáriu. Prvým dôvodom je nevytvárať spoločné potomstvo, a tým druhým je úžitok zo vzťahu. Konkurencia niečo stojí. Takže komu budú veriť? S príbuznými majú spoločné gény, takže istým spôsobom je ich úspech úspechom všetkých. Je to v podstate rodinkárstvo.
Je veľmi pravdepodobné, že rastlina strávi svoj život obklopená rodinou, v dobrom aj v zlom. Rastlina má dva dôvody, prečo rozoznávať príbuzných, vraví Susan Dudleyová, biologička z Univerzity McMaster v Ontáriu. Prvým dôvodom je nevytvárať spoločné potomstvo, a tým druhým je úžitok zo vzťahu. Konkurencia niečo stojí. Takže komu budú veriť? S príbuznými majú spoločné gény, takže istým spôsobom je ich úspech úspechom všetkých. Je to v podstate rodinkárstvo. V jednom zo svojich pokusov Dudleyová vystavila arábkovku thalovú chemikáliám, ktoré pochádzali z koreňov jej súrodenca.
Je veľmi pravdepodobné, že rastlina strávi svoj život obklopená rodinou, v dobrom aj v zlom. Rastlina má dva dôvody, prečo rozoznávať príbuzných, vraví Susan Dudleyová, biologička z Univerzity McMaster v Ontáriu. Prvým dôvodom je nevytvárať spoločné potomstvo, a tým druhým je úžitok zo vzťahu. Konkurencia niečo stojí. Takže komu budú veriť? S príbuznými majú spoločné gény, takže istým spôsobom je ich úspech úspechom všetkých. Je to v podstate rodinkárstvo. V jednom zo svojich pokusov Dudleyová vystavila arábkovku thalovú chemikáliám, ktoré pochádzali z koreňov jej súrodenca. Po tom, ako ich arábkovka spracovala, zabránila rastu vlastných koreňov, aby tak nechala viac priestoru pre iných.
Je veľmi pravdepodobné, že rastlina strávi svoj život obklopená rodinou, v dobrom aj v zlom. Rastlina má dva dôvody, prečo rozoznávať príbuzných, vraví Susan Dudleyová, biologička z Univerzity McMaster v Ontáriu. Prvým dôvodom je nevytvárať spoločné potomstvo, a tým druhým je úžitok zo vzťahu. Konkurencia niečo stojí. Takže komu budú veriť? S príbuznými majú spoločné gény, takže istým spôsobom je ich úspech úspechom všetkých. Je to v podstate rodinkárstvo. V jednom zo svojich pokusov Dudleyová vystavila arábkovku thalovú chemikáliám, ktoré pochádzali z koreňov jej súrodenca. Po tom, ako ich arábkovka spracovala, zabránila rastu vlastných koreňov, aby tak nechala viac priestoru pre iných. To nespravila, keď výlučky pochádzali od cudzej rastliny.
Jeden, dva a pasca sa zaklapne.
Jeden, dva a pasca sa zaklapne. Tri, štyri, päť a rastlina začína produkovať tráviace šťavy.
Jeden, dva a pasca sa zaklapne. Tri, štyri, päť a rastlina začína produkovať tráviace šťavy. Je to jednoduchý proces, no je až prekvapivo podobný tomu, ktorý sa odohráva v mozgu zvierat. Podráždením chĺpkov sa vysiela elektrický impulz, alebo aj 'akčný potenciál', u zvierat známy ako nervový impulz.
Jeden, dva a pasca sa zaklapne. Tri, štyri, päť a rastlina začína produkovať tráviace šťavy. Je to jednoduchý proces, no je až prekvapivo podobný tomu, ktorý sa odohráva v mozgu zvierat. Podráždením chĺpkov sa vysiela elektrický impulz, alebo aj 'akčný potenciál', u zvierat známy ako nervový impulz. Podľa toho, koľkokrát boli chĺpky citlivé na pohyb podráždené, vie rastlina posúdiť, či sa do pasce zachytil len nejaký zbytočný predmet, alebo to bola živá korisť, vraví Sönke Scherzer, elektrofyziológ z Univerzity Júliusa-Maximiliána v nemeckom Würzburgu a spoluautor štúdie.
Jeden, dva a pasca sa zaklapne. Tri, štyri, päť a rastlina začína produkovať tráviace šťavy. Je to jednoduchý proces, no je až prekvapivo podobný tomu, ktorý sa odohráva v mozgu zvierat. Podráždením chĺpkov sa vysiela elektrický impulz, alebo aj 'akčný potenciál', u zvierat známy ako nervový impulz. Podľa toho, koľkokrát boli chĺpky citlivé na pohyb podráždené, vie rastlina posúdiť, či sa do pasce zachytil len nejaký zbytočný predmet, alebo to bola živá korisť, vraví Sönke Scherzer, elektrofyziológ z Univerzity Júliusa-Maximiliána v nemeckom Würzburgu a spoluautor štúdie. Toto počítanie sa spája s istou formou pamäte, pretože rastlina si aspoň na určitý čas musí zapamätať, koľkokrát sa akčný potenciál vyvolal.
Jeden, dva a pasca sa zaklapne. Tri, štyri, päť a rastlina začína produkovať tráviace šťavy. Je to jednoduchý proces, no je až prekvapivo podobný tomu, ktorý sa odohráva v mozgu zvierat. Podráždením chĺpkov sa vysiela elektrický impulz, alebo aj 'akčný potenciál', u zvierat známy ako nervový impulz. Podľa toho, koľkokrát boli chĺpky citlivé na pohyb podráždené, vie rastlina posúdiť, či sa do pasce zachytil len nejaký zbytočný predmet, alebo to bola živá korisť, vraví Sönke Scherzer, elektrofyziológ z Univerzity Júliusa-Maximiliána v nemeckom Würzburgu a spoluautor štúdie. Toto počítanie sa spája s istou formou pamäte, pretože rastlina si aspoň na určitý čas musí zapamätať, koľkokrát sa akčný potenciál vyvolal. Ak sa rastliny dokážu učiť, počítať a spoznávať príbuzných, môžeme o nich povedať, že skutočne premýšľajú?
Jeden, dva a pasca sa zaklapne. Tri, štyri, päť a rastlina začína produkovať tráviace šťavy. Je to jednoduchý proces, no je až prekvapivo podobný tomu, ktorý sa odohráva v mozgu zvierat. Podráždením chĺpkov sa vysiela elektrický impulz, alebo aj 'akčný potenciál', u zvierat známy ako nervový impulz. Podľa toho, koľkokrát boli chĺpky citlivé na pohyb podráždené, vie rastlina posúdiť, či sa do pasce zachytil len nejaký zbytočný predmet, alebo to bola živá korisť, vraví Sönke Scherzer, elektrofyziológ z Univerzity Júliusa-Maximiliána v nemeckom Würzburgu a spoluautor štúdie. Toto počítanie sa spája s istou formou pamäte, pretože rastlina si aspoň na určitý čas musí zapamätať, koľkokrát sa akčný potenciál vyvolal. Ak sa rastliny dokážu učiť, počítať a spoznávať príbuzných, môžeme o nich povedať, že skutočne premýšľajú? Že sú inteligentné?
Jeden, dva a pasca sa zaklapne. Tri, štyri, päť a rastlina začína produkovať tráviace šťavy. Je to jednoduchý proces, no je až prekvapivo podobný tomu, ktorý sa odohráva v mozgu zvierat. Podráždením chĺpkov sa vysiela elektrický impulz, alebo aj 'akčný potenciál', u zvierat známy ako nervový impulz. Podľa toho, koľkokrát boli chĺpky citlivé na pohyb podráždené, vie rastlina posúdiť, či sa do pasce zachytil len nejaký zbytočný predmet, alebo to bola živá korisť, vraví Sönke Scherzer, elektrofyziológ z Univerzity Júliusa-Maximiliána v nemeckom Würzburgu a spoluautor štúdie. Toto počítanie sa spája s istou formou pamäte, pretože rastlina si aspoň na určitý čas musí zapamätať, koľkokrát sa akčný potenciál vyvolal. Ak sa rastliny dokážu učiť, počítať a spoznávať príbuzných, môžeme o nich povedať, že skutočne premýšľajú? Že sú inteligentné? Majú vedomie?
Jeden, dva a pasca sa zaklapne. Tri, štyri, päť a rastlina začína produkovať tráviace šťavy. Je to jednoduchý proces, no je až prekvapivo podobný tomu, ktorý sa odohráva v mozgu zvierat. Podráždením chĺpkov sa vysiela elektrický impulz, alebo aj 'akčný potenciál', u zvierat známy ako nervový impulz. Podľa toho, koľkokrát boli chĺpky citlivé na pohyb podráždené, vie rastlina posúdiť, či sa do pasce zachytil len nejaký zbytočný predmet, alebo to bola živá korisť, vraví Sönke Scherzer, elektrofyziológ z Univerzity Júliusa-Maximiliána v nemeckom Würzburgu a spoluautor štúdie. Toto počítanie sa spája s istou formou pamäte, pretože rastlina si aspoň na určitý čas musí zapamätať, koľkokrát sa akčný potenciál vyvolal. Ak sa rastliny dokážu učiť, počítať a spoznávať príbuzných, môžeme o nich povedať, že skutočne premýšľajú? Že sú inteligentné? Majú vedomie? Odpoveď z veľkej časti záleží na našej definícii pojmov ako inteligencia alebo poznanie.
Jeden, dva a pasca sa zaklapne. Tri, štyri, päť a rastlina začína produkovať tráviace šťavy. Je to jednoduchý proces, no je až prekvapivo podobný tomu, ktorý sa odohráva v mozgu zvierat. Podráždením chĺpkov sa vysiela elektrický impulz, alebo aj 'akčný potenciál', u zvierat známy ako nervový impulz. Podľa toho, koľkokrát boli chĺpky citlivé na pohyb podráždené, vie rastlina posúdiť, či sa do pasce zachytil len nejaký zbytočný predmet, alebo to bola živá korisť, vraví Sönke Scherzer, elektrofyziológ z Univerzity Júliusa-Maximiliána v nemeckom Würzburgu a spoluautor štúdie. Toto počítanie sa spája s istou formou pamäte, pretože rastlina si aspoň na určitý čas musí zapamätať, koľkokrát sa akčný potenciál vyvolal. Ak sa rastliny dokážu učiť, počítať a spoznávať príbuzných, môžeme o nich povedať, že skutočne premýšľajú? Že sú inteligentné? Majú vedomie? Odpoveď z veľkej časti záleží na našej definícii pojmov ako inteligencia alebo poznanie. Avšak spôsob, akým sa dívame na rastliny, sa mení.
Jedna skupina mala úlohu vysielača - tá bola pokrytá hladnými voškami, ktoré mali požuť listy týchto rastlín a tým ich zničiť.
Jedna skupina mala úlohu vysielača - tá bola pokrytá hladnými voškami, ktoré mali požuť listy týchto rastlín a tým ich zničiť. Druhá skupina bôbu bola bez vošiek, ale bola napojená na prvú skupinu pomocou podzemnej siete.
Jedna skupina mala úlohu vysielača - tá bola pokrytá hladnými voškami, ktoré mali požuť listy týchto rastlín a tým ich zničiť. Druhá skupina bôbu bola bez vošiek, ale bola napojená na prvú skupinu pomocou podzemnej siete. A posledná skupina, slúžiaca ako kontrola, bola taktiež bez vošiek, ale aj bez telefónneho spojenia, oddelená od zvyšných dvoch skupín.
Jedna skupina mala úlohu vysielača - tá bola pokrytá hladnými voškami, ktoré mali požuť listy týchto rastlín a tým ich zničiť. Druhá skupina bôbu bola bez vošiek, ale bola napojená na prvú skupinu pomocou podzemnej siete. A posledná skupina, slúžiaca ako kontrola, bola taktiež bez vošiek, ale aj bez telefónneho spojenia, oddelená od zvyšných dvoch skupín. Rastliny napadnuté voškami boli schopné vysielaním chemických zlúčenín prostredníctvom mykoríznej siete upozorniť druhú skupinu na blížiaci sa útok hmyzu.
Jedna skupina mala úlohu vysielača - tá bola pokrytá hladnými voškami, ktoré mali požuť listy týchto rastlín a tým ich zničiť. Druhá skupina bôbu bola bez vošiek, ale bola napojená na prvú skupinu pomocou podzemnej siete. A posledná skupina, slúžiaca ako kontrola, bola taktiež bez vošiek, ale aj bez telefónneho spojenia, oddelená od zvyšných dvoch skupín. Rastliny napadnuté voškami boli schopné vysielaním chemických zlúčenín prostredníctvom mykoríznej siete upozorniť druhú skupinu na blížiaci sa útok hmyzu. Tieto rastliny začali produkovať chemikálie na odpudenie vošiek.
Jedna skupina mala úlohu vysielača - tá bola pokrytá hladnými voškami, ktoré mali požuť listy týchto rastlín a tým ich zničiť. Druhá skupina bôbu bola bez vošiek, ale bola napojená na prvú skupinu pomocou podzemnej siete. A posledná skupina, slúžiaca ako kontrola, bola taktiež bez vošiek, ale aj bez telefónneho spojenia, oddelená od zvyšných dvoch skupín. Rastliny napadnuté voškami boli schopné vysielaním chemických zlúčenín prostredníctvom mykoríznej siete upozorniť druhú skupinu na blížiaci sa útok hmyzu. Tieto rastliny začali produkovať chemikálie na odpudenie vošiek. Avšak rastliny, ktoré zostali bez spojenia, si neboli vedomé nebezpečenstva a nezačali produkovať žiadnu špecifickú ochranu pred voškami.
Jedna skupina mala úlohu vysielača - tá bola pokrytá hladnými voškami, ktoré mali požuť listy týchto rastlín a tým ich zničiť. Druhá skupina bôbu bola bez vošiek, ale bola napojená na prvú skupinu pomocou podzemnej siete. A posledná skupina, slúžiaca ako kontrola, bola taktiež bez vošiek, ale aj bez telefónneho spojenia, oddelená od zvyšných dvoch skupín. Rastliny napadnuté voškami boli schopné vysielaním chemických zlúčenín prostredníctvom mykoríznej siete upozorniť druhú skupinu na blížiaci sa útok hmyzu. Tieto rastliny začali produkovať chemikálie na odpudenie vošiek. Avšak rastliny, ktoré zostali bez spojenia, si neboli vedomé nebezpečenstva a nezačali produkovať žiadnu špecifickú ochranu pred voškami. Vedci už dlhú dobu vedeli o tom, že rastliny medzi sebou dokážu komunikovať vypúšťaním prchavých zložiek do vzduchu.
Jedna skupina mala úlohu vysielača - tá bola pokrytá hladnými voškami, ktoré mali požuť listy týchto rastlín a tým ich zničiť. Druhá skupina bôbu bola bez vošiek, ale bola napojená na prvú skupinu pomocou podzemnej siete. A posledná skupina, slúžiaca ako kontrola, bola taktiež bez vošiek, ale aj bez telefónneho spojenia, oddelená od zvyšných dvoch skupín. Rastliny napadnuté voškami boli schopné vysielaním chemických zlúčenín prostredníctvom mykoríznej siete upozorniť druhú skupinu na blížiaci sa útok hmyzu. Tieto rastliny začali produkovať chemikálie na odpudenie vošiek. Avšak rastliny, ktoré zostali bez spojenia, si neboli vedomé nebezpečenstva a nezačali produkovať žiadnu špecifickú ochranu pred voškami. Vedci už dlhú dobu vedeli o tom, že rastliny medzi sebou dokážu komunikovať vypúšťaním prchavých zložiek do vzduchu. Najnovšie štúdie však ukazujú, že aj podzemný systém koreňov a húb zvaný mykorízna sieť dokáže prenášať impulzy z jednej rastliny na druhú.
Jedna skupina mala úlohu vysielača - tá bola pokrytá hladnými voškami, ktoré mali požuť listy týchto rastlín a tým ich zničiť. Druhá skupina bôbu bola bez vošiek, ale bola napojená na prvú skupinu pomocou podzemnej siete. A posledná skupina, slúžiaca ako kontrola, bola taktiež bez vošiek, ale aj bez telefónneho spojenia, oddelená od zvyšných dvoch skupín. Rastliny napadnuté voškami boli schopné vysielaním chemických zlúčenín prostredníctvom mykoríznej siete upozorniť druhú skupinu na blížiaci sa útok hmyzu. Tieto rastliny začali produkovať chemikálie na odpudenie vošiek. Avšak rastliny, ktoré zostali bez spojenia, si neboli vedomé nebezpečenstva a nezačali produkovať žiadnu špecifickú ochranu pred voškami. Vedci už dlhú dobu vedeli o tom, že rastliny medzi sebou dokážu komunikovať vypúšťaním prchavých zložiek do vzduchu. Najnovšie štúdie však ukazujú, že aj podzemný systém koreňov a húb zvaný mykorízna sieť dokáže prenášať impulzy z jednej rastliny na druhú. Na to, aby vedci zistili, či bôb skutočne komunikuje prostredníctvom koreňov, zabalili všetky tri skupiny rastlín do igelitových vriec, čím im zabránili v komunikácii pomocou chemikálií prenášaných vzduchom - jedným zo spôsobov, ako si rastliny vymieňajú informácie.
Jedna skupina mala úlohu vysielača - tá bola pokrytá hladnými voškami, ktoré mali požuť listy týchto rastlín a tým ich zničiť. Druhá skupina bôbu bola bez vošiek, ale bola napojená na prvú skupinu pomocou podzemnej siete. A posledná skupina, slúžiaca ako kontrola, bola taktiež bez vošiek, ale aj bez telefónneho spojenia, oddelená od zvyšných dvoch skupín. Rastliny napadnuté voškami boli schopné vysielaním chemických zlúčenín prostredníctvom mykoríznej siete upozorniť druhú skupinu na blížiaci sa útok hmyzu. Tieto rastliny začali produkovať chemikálie na odpudenie vošiek. Avšak rastliny, ktoré zostali bez spojenia, si neboli vedomé nebezpečenstva a nezačali produkovať žiadnu špecifickú ochranu pred voškami. Vedci už dlhú dobu vedeli o tom, že rastliny medzi sebou dokážu komunikovať vypúšťaním prchavých zložiek do vzduchu. Najnovšie štúdie však ukazujú, že aj podzemný systém koreňov a húb zvaný mykorízna sieť dokáže prenášať impulzy z jednej rastliny na druhú. Na to, aby vedci zistili, či bôb skutočne komunikuje prostredníctvom koreňov, zabalili všetky tri skupiny rastlín do igelitových vriec, čím im zabránili v komunikácii pomocou chemikálií prenášaných vzduchom - jedným zo spôsobov, ako si rastliny vymieňajú informácie. Keď budete najbližšie v lese, zhlboka sa nadýchnite a ovoňajte vzduch.
Jedným z nich napríklad je, že kolísanie hladiny vápnika v rastlinných bunkách zanecháva stopy stresu podobným spôsobom, ako keď sa u zvierat ukladajú spomienky do dlhodobej pamäte.
Jedným z nich napríklad je, že kolísanie hladiny vápnika v rastlinných bunkách zanecháva stopy stresu podobným spôsobom, ako keď sa u zvierat ukladajú spomienky do dlhodobej pamäte. Ďalšie štúdie napovedajú, že pamäť rastlín by mohla byť epigenetického charakteru.
Jedným z nich napríklad je, že kolísanie hladiny vápnika v rastlinných bunkách zanecháva stopy stresu podobným spôsobom, ako keď sa u zvierat ukladajú spomienky do dlhodobej pamäte. Ďalšie štúdie napovedajú, že pamäť rastlín by mohla byť epigenetického charakteru. Myši napríklad dokážu zdediť obavy svojich rodičov vďaka zmenám v exprimácii ich génov bez toho, aby sa zmenila samotná DNA.
Jedným z nich napríklad je, že kolísanie hladiny vápnika v rastlinných bunkách zanecháva stopy stresu podobným spôsobom, ako keď sa u zvierat ukladajú spomienky do dlhodobej pamäte. Ďalšie štúdie napovedajú, že pamäť rastlín by mohla byť epigenetického charakteru. Myši napríklad dokážu zdediť obavy svojich rodičov vďaka zmenám v exprimácii ich génov bez toho, aby sa zmenila samotná DNA. To isté by mohlo platiť aj u rastlín.
Jedným z nich napríklad je, že kolísanie hladiny vápnika v rastlinných bunkách zanecháva stopy stresu podobným spôsobom, ako keď sa u zvierat ukladajú spomienky do dlhodobej pamäte. Ďalšie štúdie napovedajú, že pamäť rastlín by mohla byť epigenetického charakteru. Myši napríklad dokážu zdediť obavy svojich rodičov vďaka zmenám v exprimácii ich génov bez toho, aby sa zmenila samotná DNA. To isté by mohlo platiť aj u rastlín. V roku 2015 skupina kanadských vedcov uverejnila výsledky experimentu uskutočnenom na rastline Brassica rapa trilocularis príbuznej okrúhlici, ktorá sa pestuje v Indii pre semená bohaté na olej.
Jedným z nich napríklad je, že kolísanie hladiny vápnika v rastlinných bunkách zanecháva stopy stresu podobným spôsobom, ako keď sa u zvierat ukladajú spomienky do dlhodobej pamäte. Ďalšie štúdie napovedajú, že pamäť rastlín by mohla byť epigenetického charakteru. Myši napríklad dokážu zdediť obavy svojich rodičov vďaka zmenám v exprimácii ich génov bez toho, aby sa zmenila samotná DNA. To isté by mohlo platiť aj u rastlín. V roku 2015 skupina kanadských vedcov uverejnila výsledky experimentu uskutočnenom na rastline Brassica rapa trilocularis príbuznej okrúhlici, ktorá sa pestuje v Indii pre semená bohaté na olej. Vedci opakovane vystavovali 2-týždňové sadenice extrémne vysokým teplotám nad 40°C.
Jedným z nich napríklad je, že kolísanie hladiny vápnika v rastlinných bunkách zanecháva stopy stresu podobným spôsobom, ako keď sa u zvierat ukladajú spomienky do dlhodobej pamäte. Ďalšie štúdie napovedajú, že pamäť rastlín by mohla byť epigenetického charakteru. Myši napríklad dokážu zdediť obavy svojich rodičov vďaka zmenám v exprimácii ich génov bez toho, aby sa zmenila samotná DNA. To isté by mohlo platiť aj u rastlín. V roku 2015 skupina kanadských vedcov uverejnila výsledky experimentu uskutočnenom na rastline Brassica rapa trilocularis príbuznej okrúhlici, ktorá sa pestuje v Indii pre semená bohaté na olej. Vedci opakovane vystavovali 2-týždňové sadenice extrémne vysokým teplotám nad 40°C. Následne nechali tieto rastliny, ktoré boli vystavené stresu, aby v pokoji rástli a rozmnožovali sa v príjemnej teplote 22 °C.
Jedným z nich napríklad je, že kolísanie hladiny vápnika v rastlinných bunkách zanecháva stopy stresu podobným spôsobom, ako keď sa u zvierat ukladajú spomienky do dlhodobej pamäte. Ďalšie štúdie napovedajú, že pamäť rastlín by mohla byť epigenetického charakteru. Myši napríklad dokážu zdediť obavy svojich rodičov vďaka zmenám v exprimácii ich génov bez toho, aby sa zmenila samotná DNA. To isté by mohlo platiť aj u rastlín. V roku 2015 skupina kanadských vedcov uverejnila výsledky experimentu uskutočnenom na rastline Brassica rapa trilocularis príbuznej okrúhlici, ktorá sa pestuje v Indii pre semená bohaté na olej. Vedci opakovane vystavovali 2-týždňové sadenice extrémne vysokým teplotám nad 40°C. Následne nechali tieto rastliny, ktoré boli vystavené stresu, aby v pokoji rástli a rozmnožovali sa v príjemnej teplote 22 °C. Pri testovaní tkaniva nasledujúcej generácie sa však ukázalo, že ich génová expresia bola odlišná - jasný znak epigenetickej pamäte - napriek tomu, že ony samy neboli nikdy vystavené podobným horúčavám.
Jedným z nich napríklad je, že kolísanie hladiny vápnika v rastlinných bunkách zanecháva stopy stresu podobným spôsobom, ako keď sa u zvierat ukladajú spomienky do dlhodobej pamäte. Ďalšie štúdie napovedajú, že pamäť rastlín by mohla byť epigenetického charakteru. Myši napríklad dokážu zdediť obavy svojich rodičov vďaka zmenám v exprimácii ich génov bez toho, aby sa zmenila samotná DNA. To isté by mohlo platiť aj u rastlín. V roku 2015 skupina kanadských vedcov uverejnila výsledky experimentu uskutočnenom na rastline Brassica rapa trilocularis príbuznej okrúhlici, ktorá sa pestuje v Indii pre semená bohaté na olej. Vedci opakovane vystavovali 2-týždňové sadenice extrémne vysokým teplotám nad 40°C. Následne nechali tieto rastliny, ktoré boli vystavené stresu, aby v pokoji rástli a rozmnožovali sa v príjemnej teplote 22 °C. Pri testovaní tkaniva nasledujúcej generácie sa však ukázalo, že ich génová expresia bola odlišná - jasný znak epigenetickej pamäte - napriek tomu, že ony samy neboli nikdy vystavené podobným horúčavám. Debaty medzi rastlinami.
Jedným z nich napríklad je, že kolísanie hladiny vápnika v rastlinných bunkách zanecháva stopy stresu podobným spôsobom, ako keď sa u zvierat ukladajú spomienky do dlhodobej pamäte. Ďalšie štúdie napovedajú, že pamäť rastlín by mohla byť epigenetického charakteru. Myši napríklad dokážu zdediť obavy svojich rodičov vďaka zmenám v exprimácii ich génov bez toho, aby sa zmenila samotná DNA. To isté by mohlo platiť aj u rastlín. V roku 2015 skupina kanadských vedcov uverejnila výsledky experimentu uskutočnenom na rastline Brassica rapa trilocularis príbuznej okrúhlici, ktorá sa pestuje v Indii pre semená bohaté na olej. Vedci opakovane vystavovali 2-týždňové sadenice extrémne vysokým teplotám nad 40°C. Následne nechali tieto rastliny, ktoré boli vystavené stresu, aby v pokoji rástli a rozmnožovali sa v príjemnej teplote 22 °C. Pri testovaní tkaniva nasledujúcej generácie sa však ukázalo, že ich génová expresia bola odlišná - jasný znak epigenetickej pamäte - napriek tomu, že ony samy neboli nikdy vystavené podobným horúčavám. Debaty medzi rastlinami. Tak ako ľudia, aj rastliny majú veľa možností ako sa dozvedieť, čo sa odohráva v ich okolí.
Každý sa má tak lepšie.
Každý sa má tak lepšie. Informácie sa priamo posielajú od jednej rastliny k druhej, na základe čoho menia svoje správanie, vraví Simardová.
Každý sa má tak lepšie. Informácie sa priamo posielajú od jednej rastliny k druhej, na základe čoho menia svoje správanie, vraví Simardová. Ľudia vypúšťajú vzduch cez hlasivky, a tak vydávajú zvuk.
Každý sa má tak lepšie. Informácie sa priamo posielajú od jednej rastliny k druhej, na základe čoho menia svoje správanie, vraví Simardová. Ľudia vypúšťajú vzduch cez hlasivky, a tak vydávajú zvuk. U rastlín to nie je o vzduchu a hlasivkách, ale o uhlíkových zlúčeninách, ktoré uvoľňujú do vzduchu.
Každý sa má tak lepšie. Informácie sa priamo posielajú od jednej rastliny k druhej, na základe čoho menia svoje správanie, vraví Simardová. Ľudia vypúšťajú vzduch cez hlasivky, a tak vydávajú zvuk. U rastlín to nie je o vzduchu a hlasivkách, ale o uhlíkových zlúčeninách, ktoré uvoľňujú do vzduchu. Toto je ich jazyk.
Každý sa má tak lepšie. Informácie sa priamo posielajú od jednej rastliny k druhej, na základe čoho menia svoje správanie, vraví Simardová. Ľudia vypúšťajú vzduch cez hlasivky, a tak vydávajú zvuk. U rastlín to nie je o vzduchu a hlasivkách, ale o uhlíkových zlúčeninách, ktoré uvoľňujú do vzduchu. Toto je ich jazyk. A zdá sa, že tak ako ľudia, ani rastliny nehovoria tou istou rečou.
Každý sa má tak lepšie. Informácie sa priamo posielajú od jednej rastliny k druhej, na základe čoho menia svoje správanie, vraví Simardová. Ľudia vypúšťajú vzduch cez hlasivky, a tak vydávajú zvuk. U rastlín to nie je o vzduchu a hlasivkách, ale o uhlíkových zlúčeninách, ktoré uvoľňujú do vzduchu. Toto je ich jazyk. A zdá sa, že tak ako ľudia, ani rastliny nehovoria tou istou rečou. Odlišní jedinci uvoľňujú do vzduchu odlišné prchavé látky - slová. Tie sa pospájajú do niečoho, čo vedci nazývajú signatúrou, ktorá by sa dala prirovnať vete.
Každý sa má tak lepšie. Informácie sa priamo posielajú od jednej rastliny k druhej, na základe čoho menia svoje správanie, vraví Simardová. Ľudia vypúšťajú vzduch cez hlasivky, a tak vydávajú zvuk. U rastlín to nie je o vzduchu a hlasivkách, ale o uhlíkových zlúčeninách, ktoré uvoľňujú do vzduchu. Toto je ich jazyk. A zdá sa, že tak ako ľudia, ani rastliny nehovoria tou istou rečou. Odlišní jedinci uvoľňujú do vzduchu odlišné prchavé látky - slová. Tie sa pospájajú do niečoho, čo vedci nazývajú signatúrou, ktorá by sa dala prirovnať vete. Príbuzné rastliny majú podobný jazyk a o to ľahšie medzi sebou komunikujú.
Každý sa má tak lepšie. Informácie sa priamo posielajú od jednej rastliny k druhej, na základe čoho menia svoje správanie, vraví Simardová. Ľudia vypúšťajú vzduch cez hlasivky, a tak vydávajú zvuk. U rastlín to nie je o vzduchu a hlasivkách, ale o uhlíkových zlúčeninách, ktoré uvoľňujú do vzduchu. Toto je ich jazyk. A zdá sa, že tak ako ľudia, ani rastliny nehovoria tou istou rečou. Odlišní jedinci uvoľňujú do vzduchu odlišné prchavé látky - slová. Tie sa pospájajú do niečoho, čo vedci nazývajú signatúrou, ktorá by sa dala prirovnať vete. Príbuzné rastliny majú podobný jazyk a o to ľahšie medzi sebou komunikujú. Pokusy na paline z roku 2014 ukázali, že niektoré rastliny hovoria jazykom, v ktorom dominujú gáfrové zlúčeniny, zatiaľ čo iné uvoľňujú viac tujónu, čo je zhodou okolností tá istá chemikália, ktorá má pri požití absintu spôsobovať halucinácie.
Každý sa má tak lepšie. Informácie sa priamo posielajú od jednej rastliny k druhej, na základe čoho menia svoje správanie, vraví Simardová. Ľudia vypúšťajú vzduch cez hlasivky, a tak vydávajú zvuk. U rastlín to nie je o vzduchu a hlasivkách, ale o uhlíkových zlúčeninách, ktoré uvoľňujú do vzduchu. Toto je ich jazyk. A zdá sa, že tak ako ľudia, ani rastliny nehovoria tou istou rečou. Odlišní jedinci uvoľňujú do vzduchu odlišné prchavé látky - slová. Tie sa pospájajú do niečoho, čo vedci nazývajú signatúrou, ktorá by sa dala prirovnať vete. Príbuzné rastliny majú podobný jazyk a o to ľahšie medzi sebou komunikujú. Pokusy na paline z roku 2014 ukázali, že niektoré rastliny hovoria jazykom, v ktorom dominujú gáfrové zlúčeniny, zatiaľ čo iné uvoľňujú viac tujónu, čo je zhodou okolností tá istá chemikália, ktorá má pri požití absintu spôsobovať halucinácie. Tie paliny, ktoré komunikovali použitím podobných slov prenášaných vzduchom vedeli lepšie varovať ostatných pred príchodom hladných škodcov.
Keď budete najbližšie v lese, zhlboka sa nadýchnite a ovoňajte vzduch.
Keď budete najbližšie v lese, zhlboka sa nadýchnite a ovoňajte vzduch. To, čo zacítite bude jazyk stromov, tvrdí Simardová.
Keď budete najbližšie v lese, zhlboka sa nadýchnite a ovoňajte vzduch. To, čo zacítite bude jazyk stromov, tvrdí Simardová. Veľká časť prchavých látok, ktoré rastliny vypúšťajú pri komunikácii, majú svoju arómu.
Keď budete najbližšie v lese, zhlboka sa nadýchnite a ovoňajte vzduch. To, čo zacítite bude jazyk stromov, tvrdí Simardová. Veľká časť prchavých látok, ktoré rastliny vypúšťajú pri komunikácii, majú svoju arómu. Vďaka tomu sme schopní zachytiť niektoré ich konverzácie.
Keď budete najbližšie v lese, zhlboka sa nadýchnite a ovoňajte vzduch. To, čo zacítite bude jazyk stromov, tvrdí Simardová. Veľká časť prchavých látok, ktoré rastliny vypúšťajú pri komunikácii, majú svoju arómu. Vďaka tomu sme schopní zachytiť niektoré ich konverzácie. Známa štúdia z roku 1983 hovorí o tom, že po napadnutí niektorých stromov ich susedia začali produkovať viac fenolov a trieslovín, ktoré sú prirodzeným repelentom hmyzu, akoby oni sami boli terčom útoku.
Keď budete najbližšie v lese, zhlboka sa nadýchnite a ovoňajte vzduch. To, čo zacítite bude jazyk stromov, tvrdí Simardová. Veľká časť prchavých látok, ktoré rastliny vypúšťajú pri komunikácii, majú svoju arómu. Vďaka tomu sme schopní zachytiť niektoré ich konverzácie. Známa štúdia z roku 1983 hovorí o tom, že po napadnutí niektorých stromov ich susedia začali produkovať viac fenolov a trieslovín, ktoré sú prirodzeným repelentom hmyzu, akoby oni sami boli terčom útoku. Logickou otázkou teda je, či rastliny skutočne navzájom komunikujú, alebo len špehujú, čo robia ostatní.
Keď budete najbližšie v lese, zhlboka sa nadýchnite a ovoňajte vzduch. To, čo zacítite bude jazyk stromov, tvrdí Simardová. Veľká časť prchavých látok, ktoré rastliny vypúšťajú pri komunikácii, majú svoju arómu. Vďaka tomu sme schopní zachytiť niektoré ich konverzácie. Známa štúdia z roku 1983 hovorí o tom, že po napadnutí niektorých stromov ich susedia začali produkovať viac fenolov a trieslovín, ktoré sú prirodzeným repelentom hmyzu, akoby oni sami boli terčom útoku. Logickou otázkou teda je, či rastliny skutočne navzájom komunikujú, alebo len špehujú, čo robia ostatní. Ak však rastlina, ktorú práve požiera hmyz vypúšťa obranné chemikálie a tie neskôr zachytí ďalšia rastlina, to ešte nemusí znamenať, že sa tým snažila varovať ostatných.
Keď budete najbližšie v lese, zhlboka sa nadýchnite a ovoňajte vzduch. To, čo zacítite bude jazyk stromov, tvrdí Simardová. Veľká časť prchavých látok, ktoré rastliny vypúšťajú pri komunikácii, majú svoju arómu. Vďaka tomu sme schopní zachytiť niektoré ich konverzácie. Známa štúdia z roku 1983 hovorí o tom, že po napadnutí niektorých stromov ich susedia začali produkovať viac fenolov a trieslovín, ktoré sú prirodzeným repelentom hmyzu, akoby oni sami boli terčom útoku. Logickou otázkou teda je, či rastliny skutočne navzájom komunikujú, alebo len špehujú, čo robia ostatní. Ak však rastlina, ktorú práve požiera hmyz vypúšťa obranné chemikálie a tie neskôr zachytí ďalšia rastlina, to ešte nemusí znamenať, že sa tým snažila varovať ostatných. Izraelskí vedci však tieto pochybnosti vyjasnili pozorovaním záhradného hráška pri spúšťaní poplachu o príchode obdobia sucha.
Keď budete najbližšie v lese, zhlboka sa nadýchnite a ovoňajte vzduch. To, čo zacítite bude jazyk stromov, tvrdí Simardová. Veľká časť prchavých látok, ktoré rastliny vypúšťajú pri komunikácii, majú svoju arómu. Vďaka tomu sme schopní zachytiť niektoré ich konverzácie. Známa štúdia z roku 1983 hovorí o tom, že po napadnutí niektorých stromov ich susedia začali produkovať viac fenolov a trieslovín, ktoré sú prirodzeným repelentom hmyzu, akoby oni sami boli terčom útoku. Logickou otázkou teda je, či rastliny skutočne navzájom komunikujú, alebo len špehujú, čo robia ostatní. Ak však rastlina, ktorú práve požiera hmyz vypúšťa obranné chemikálie a tie neskôr zachytí ďalšia rastlina, to ešte nemusí znamenať, že sa tým snažila varovať ostatných. Izraelskí vedci však tieto pochybnosti vyjasnili pozorovaním záhradného hráška pri spúšťaní poplachu o príchode obdobia sucha. Rastlina, ktorá je vystavená stresu z dôvodu nedostatku vody začne produkovať chemikálie, ktoré zachytia susediace rastliny.
Keď budete najbližšie v lese, zhlboka sa nadýchnite a ovoňajte vzduch. To, čo zacítite bude jazyk stromov, tvrdí Simardová. Veľká časť prchavých látok, ktoré rastliny vypúšťajú pri komunikácii, majú svoju arómu. Vďaka tomu sme schopní zachytiť niektoré ich konverzácie. Známa štúdia z roku 1983 hovorí o tom, že po napadnutí niektorých stromov ich susedia začali produkovať viac fenolov a trieslovín, ktoré sú prirodzeným repelentom hmyzu, akoby oni sami boli terčom útoku. Logickou otázkou teda je, či rastliny skutočne navzájom komunikujú, alebo len špehujú, čo robia ostatní. Ak však rastlina, ktorú práve požiera hmyz vypúšťa obranné chemikálie a tie neskôr zachytí ďalšia rastlina, to ešte nemusí znamenať, že sa tým snažila varovať ostatných. Izraelskí vedci však tieto pochybnosti vyjasnili pozorovaním záhradného hráška pri spúšťaní poplachu o príchode obdobia sucha. Rastlina, ktorá je vystavená stresu z dôvodu nedostatku vody začne produkovať chemikálie, ktoré zachytia susediace rastliny. Tie na varovanie reagujú tým, že zatvoria svoje prieduchy - malé otvory na listoch - aby spomalili proces straty vlhkosti.
Keď ich o niečo neskôr vrátili do vody, sadenice tomuto novému prostrediu nedôverovali a správali sa tak, akoby očakávali ďalšie obdobie sucha.
Keď ich o niečo neskôr vrátili do vody, sadenice tomuto novému prostrediu nedôverovali a správali sa tak, akoby očakávali ďalšie obdobie sucha. Póry na ich listoch zostali čiastočne stiahnuté, aby obmedzili príjem vody a tiež stratu vlhkosti pre prípad, že by opäť nastalo sucho.
Keď ich o niečo neskôr vrátili do vody, sadenice tomuto novému prostrediu nedôverovali a správali sa tak, akoby očakávali ďalšie obdobie sucha. Póry na ich listoch zostali čiastočne stiahnuté, aby obmedzili príjem vody a tiež stratu vlhkosti pre prípad, že by opäť nastalo sucho. V roku 2014 si Gaglianová na výskum pamäte zvolila iný druh rastliny: citlivku obyčajnú, ktorá je známa svojou citlivosťou na dotyk.
Keď ich o niečo neskôr vrátili do vody, sadenice tomuto novému prostrediu nedôverovali a správali sa tak, akoby očakávali ďalšie obdobie sucha. Póry na ich listoch zostali čiastočne stiahnuté, aby obmedzili príjem vody a tiež stratu vlhkosti pre prípad, že by opäť nastalo sucho. V roku 2014 si Gaglianová na výskum pamäte zvolila iný druh rastliny: citlivku obyčajnú, ktorá je známa svojou citlivosťou na dotyk. Už len pri letmom kontakte s rukou sa list citlivky takmer okamžite stiahne.
Keď ich o niečo neskôr vrátili do vody, sadenice tomuto novému prostrediu nedôverovali a správali sa tak, akoby očakávali ďalšie obdobie sucha. Póry na ich listoch zostali čiastočne stiahnuté, aby obmedzili príjem vody a tiež stratu vlhkosti pre prípad, že by opäť nastalo sucho. V roku 2014 si Gaglianová na výskum pamäte zvolila iný druh rastliny: citlivku obyčajnú, ktorá je známa svojou citlivosťou na dotyk. Už len pri letmom kontakte s rukou sa list citlivky takmer okamžite stiahne. So svojimi kolegami z univerzity v Západnej Austrálii a univerzity vo Florencii v Taliansku však s rastlinami spravili niečo omnoho radikálnejšie než len pohladili ich listy.
Keď ich o niečo neskôr vrátili do vody, sadenice tomuto novému prostrediu nedôverovali a správali sa tak, akoby očakávali ďalšie obdobie sucha. Póry na ich listoch zostali čiastočne stiahnuté, aby obmedzili príjem vody a tiež stratu vlhkosti pre prípad, že by opäť nastalo sucho. V roku 2014 si Gaglianová na výskum pamäte zvolila iný druh rastliny: citlivku obyčajnú, ktorá je známa svojou citlivosťou na dotyk. Už len pri letmom kontakte s rukou sa list citlivky takmer okamžite stiahne. So svojimi kolegami z univerzity v Západnej Austrálii a univerzity vo Florencii v Taliansku však s rastlinami spravili niečo omnoho radikálnejšie než len pohladili ich listy. Púšťali ich z výšky na zem.
Keď ich o niečo neskôr vrátili do vody, sadenice tomuto novému prostrediu nedôverovali a správali sa tak, akoby očakávali ďalšie obdobie sucha. Póry na ich listoch zostali čiastočne stiahnuté, aby obmedzili príjem vody a tiež stratu vlhkosti pre prípad, že by opäť nastalo sucho. V roku 2014 si Gaglianová na výskum pamäte zvolila iný druh rastliny: citlivku obyčajnú, ktorá je známa svojou citlivosťou na dotyk. Už len pri letmom kontakte s rukou sa list citlivky takmer okamžite stiahne. So svojimi kolegami z univerzity v Západnej Austrálii a univerzity vo Florencii v Taliansku však s rastlinami spravili niečo omnoho radikálnejšie než len pohladili ich listy. Púšťali ich z výšky na zem. Vedci ich nechali spadnúť z výšky pätnástich centimetrov, čo je dostatočná vzdialenosť na to, aby stiahli listy.
Keď ich o niečo neskôr vrátili do vody, sadenice tomuto novému prostrediu nedôverovali a správali sa tak, akoby očakávali ďalšie obdobie sucha. Póry na ich listoch zostali čiastočne stiahnuté, aby obmedzili príjem vody a tiež stratu vlhkosti pre prípad, že by opäť nastalo sucho. V roku 2014 si Gaglianová na výskum pamäte zvolila iný druh rastliny: citlivku obyčajnú, ktorá je známa svojou citlivosťou na dotyk. Už len pri letmom kontakte s rukou sa list citlivky takmer okamžite stiahne. So svojimi kolegami z univerzity v Západnej Austrálii a univerzity vo Florencii v Taliansku však s rastlinami spravili niečo omnoho radikálnejšie než len pohladili ich listy. Púšťali ich z výšky na zem. Vedci ich nechali spadnúť z výšky pätnástich centimetrov, čo je dostatočná vzdialenosť na to, aby stiahli listy. Stalo sa to po prvom, po druhom, aj po treťom páde.
Keď ich o niečo neskôr vrátili do vody, sadenice tomuto novému prostrediu nedôverovali a správali sa tak, akoby očakávali ďalšie obdobie sucha. Póry na ich listoch zostali čiastočne stiahnuté, aby obmedzili príjem vody a tiež stratu vlhkosti pre prípad, že by opäť nastalo sucho. V roku 2014 si Gaglianová na výskum pamäte zvolila iný druh rastliny: citlivku obyčajnú, ktorá je známa svojou citlivosťou na dotyk. Už len pri letmom kontakte s rukou sa list citlivky takmer okamžite stiahne. So svojimi kolegami z univerzity v Západnej Austrálii a univerzity vo Florencii v Taliansku však s rastlinami spravili niečo omnoho radikálnejšie než len pohladili ich listy. Púšťali ich z výšky na zem. Vedci ich nechali spadnúť z výšky pätnástich centimetrov, čo je dostatočná vzdialenosť na to, aby stiahli listy. Stalo sa to po prvom, po druhom, aj po treťom páde. No na štvrtý raz sa už citlivka svoje listy príliš nepokúšala stiahnuť.
Keď ich o niečo neskôr vrátili do vody, sadenice tomuto novému prostrediu nedôverovali a správali sa tak, akoby očakávali ďalšie obdobie sucha. Póry na ich listoch zostali čiastočne stiahnuté, aby obmedzili príjem vody a tiež stratu vlhkosti pre prípad, že by opäť nastalo sucho. V roku 2014 si Gaglianová na výskum pamäte zvolila iný druh rastliny: citlivku obyčajnú, ktorá je známa svojou citlivosťou na dotyk. Už len pri letmom kontakte s rukou sa list citlivky takmer okamžite stiahne. So svojimi kolegami z univerzity v Západnej Austrálii a univerzity vo Florencii v Taliansku však s rastlinami spravili niečo omnoho radikálnejšie než len pohladili ich listy. Púšťali ich z výšky na zem. Vedci ich nechali spadnúť z výšky pätnástich centimetrov, čo je dostatočná vzdialenosť na to, aby stiahli listy. Stalo sa to po prvom, po druhom, aj po treťom páde. No na štvrtý raz sa už citlivka svoje listy príliš nepokúšala stiahnuť. Po 60 pádoch už rastliny tento zážitok ignorovali úplne.
Keď priletí mucha do pasce, listy rastliny sa zatvoria a tá následne začne tráviť svoju korisť.
Keď priletí mucha do pasce, listy rastliny sa zatvoria a tá následne začne tráviť svoju korisť. Experimenty publikované v roku 2016 preukázali, že rastlina ráta, koľkokrát sa korisť dotkne receptorových chĺpkov nachádzajúcich sa na vonkajšej časti pasce, aby si overila, že to, čo chytila sa hýbe a teda je to niečo, čo sa bude dať zjesť.
Keď priletí mucha do pasce, listy rastliny sa zatvoria a tá následne začne tráviť svoju korisť. Experimenty publikované v roku 2016 preukázali, že rastlina ráta, koľkokrát sa korisť dotkne receptorových chĺpkov nachádzajúcich sa na vonkajšej časti pasce, aby si overila, že to, čo chytila sa hýbe a teda je to niečo, čo sa bude dať zjesť. Jeden, dva a pasca sa zaklapne.
Keď priletí mucha do pasce, listy rastliny sa zatvoria a tá následne začne tráviť svoju korisť. Experimenty publikované v roku 2016 preukázali, že rastlina ráta, koľkokrát sa korisť dotkne receptorových chĺpkov nachádzajúcich sa na vonkajšej časti pasce, aby si overila, že to, čo chytila sa hýbe a teda je to niečo, čo sa bude dať zjesť. Jeden, dva a pasca sa zaklapne. Tri, štyri, päť a rastlina začína produkovať tráviace šťavy.
Keď priletí mucha do pasce, listy rastliny sa zatvoria a tá následne začne tráviť svoju korisť. Experimenty publikované v roku 2016 preukázali, že rastlina ráta, koľkokrát sa korisť dotkne receptorových chĺpkov nachádzajúcich sa na vonkajšej časti pasce, aby si overila, že to, čo chytila sa hýbe a teda je to niečo, čo sa bude dať zjesť. Jeden, dva a pasca sa zaklapne. Tri, štyri, päť a rastlina začína produkovať tráviace šťavy. Je to jednoduchý proces, no je až prekvapivo podobný tomu, ktorý sa odohráva v mozgu zvierat. Podráždením chĺpkov sa vysiela elektrický impulz, alebo aj 'akčný potenciál', u zvierat známy ako nervový impulz.
Keď priletí mucha do pasce, listy rastliny sa zatvoria a tá následne začne tráviť svoju korisť. Experimenty publikované v roku 2016 preukázali, že rastlina ráta, koľkokrát sa korisť dotkne receptorových chĺpkov nachádzajúcich sa na vonkajšej časti pasce, aby si overila, že to, čo chytila sa hýbe a teda je to niečo, čo sa bude dať zjesť. Jeden, dva a pasca sa zaklapne. Tri, štyri, päť a rastlina začína produkovať tráviace šťavy. Je to jednoduchý proces, no je až prekvapivo podobný tomu, ktorý sa odohráva v mozgu zvierat. Podráždením chĺpkov sa vysiela elektrický impulz, alebo aj 'akčný potenciál', u zvierat známy ako nervový impulz. Podľa toho, koľkokrát boli chĺpky citlivé na pohyb podráždené, vie rastlina posúdiť, či sa do pasce zachytil len nejaký zbytočný predmet, alebo to bola živá korisť, vraví Sönke Scherzer, elektrofyziológ z Univerzity Júliusa-Maximiliána v nemeckom Würzburgu a spoluautor štúdie.
Keď priletí mucha do pasce, listy rastliny sa zatvoria a tá následne začne tráviť svoju korisť. Experimenty publikované v roku 2016 preukázali, že rastlina ráta, koľkokrát sa korisť dotkne receptorových chĺpkov nachádzajúcich sa na vonkajšej časti pasce, aby si overila, že to, čo chytila sa hýbe a teda je to niečo, čo sa bude dať zjesť. Jeden, dva a pasca sa zaklapne. Tri, štyri, päť a rastlina začína produkovať tráviace šťavy. Je to jednoduchý proces, no je až prekvapivo podobný tomu, ktorý sa odohráva v mozgu zvierat. Podráždením chĺpkov sa vysiela elektrický impulz, alebo aj 'akčný potenciál', u zvierat známy ako nervový impulz. Podľa toho, koľkokrát boli chĺpky citlivé na pohyb podráždené, vie rastlina posúdiť, či sa do pasce zachytil len nejaký zbytočný predmet, alebo to bola živá korisť, vraví Sönke Scherzer, elektrofyziológ z Univerzity Júliusa-Maximiliána v nemeckom Würzburgu a spoluautor štúdie. Toto počítanie sa spája s istou formou pamäte, pretože rastlina si aspoň na určitý čas musí zapamätať, koľkokrát sa akčný potenciál vyvolal.
Keď priletí mucha do pasce, listy rastliny sa zatvoria a tá následne začne tráviť svoju korisť. Experimenty publikované v roku 2016 preukázali, že rastlina ráta, koľkokrát sa korisť dotkne receptorových chĺpkov nachádzajúcich sa na vonkajšej časti pasce, aby si overila, že to, čo chytila sa hýbe a teda je to niečo, čo sa bude dať zjesť. Jeden, dva a pasca sa zaklapne. Tri, štyri, päť a rastlina začína produkovať tráviace šťavy. Je to jednoduchý proces, no je až prekvapivo podobný tomu, ktorý sa odohráva v mozgu zvierat. Podráždením chĺpkov sa vysiela elektrický impulz, alebo aj 'akčný potenciál', u zvierat známy ako nervový impulz. Podľa toho, koľkokrát boli chĺpky citlivé na pohyb podráždené, vie rastlina posúdiť, či sa do pasce zachytil len nejaký zbytočný predmet, alebo to bola živá korisť, vraví Sönke Scherzer, elektrofyziológ z Univerzity Júliusa-Maximiliána v nemeckom Würzburgu a spoluautor štúdie. Toto počítanie sa spája s istou formou pamäte, pretože rastlina si aspoň na určitý čas musí zapamätať, koľkokrát sa akčný potenciál vyvolal. Ak sa rastliny dokážu učiť, počítať a spoznávať príbuzných, môžeme o nich povedať, že skutočne premýšľajú?
Keď priletí mucha do pasce, listy rastliny sa zatvoria a tá následne začne tráviť svoju korisť. Experimenty publikované v roku 2016 preukázali, že rastlina ráta, koľkokrát sa korisť dotkne receptorových chĺpkov nachádzajúcich sa na vonkajšej časti pasce, aby si overila, že to, čo chytila sa hýbe a teda je to niečo, čo sa bude dať zjesť. Jeden, dva a pasca sa zaklapne. Tri, štyri, päť a rastlina začína produkovať tráviace šťavy. Je to jednoduchý proces, no je až prekvapivo podobný tomu, ktorý sa odohráva v mozgu zvierat. Podráždením chĺpkov sa vysiela elektrický impulz, alebo aj 'akčný potenciál', u zvierat známy ako nervový impulz. Podľa toho, koľkokrát boli chĺpky citlivé na pohyb podráždené, vie rastlina posúdiť, či sa do pasce zachytil len nejaký zbytočný predmet, alebo to bola živá korisť, vraví Sönke Scherzer, elektrofyziológ z Univerzity Júliusa-Maximiliána v nemeckom Würzburgu a spoluautor štúdie. Toto počítanie sa spája s istou formou pamäte, pretože rastlina si aspoň na určitý čas musí zapamätať, koľkokrát sa akčný potenciál vyvolal. Ak sa rastliny dokážu učiť, počítať a spoznávať príbuzných, môžeme o nich povedať, že skutočne premýšľajú? Že sú inteligentné?
Keď priletí mucha do pasce, listy rastliny sa zatvoria a tá následne začne tráviť svoju korisť. Experimenty publikované v roku 2016 preukázali, že rastlina ráta, koľkokrát sa korisť dotkne receptorových chĺpkov nachádzajúcich sa na vonkajšej časti pasce, aby si overila, že to, čo chytila sa hýbe a teda je to niečo, čo sa bude dať zjesť. Jeden, dva a pasca sa zaklapne. Tri, štyri, päť a rastlina začína produkovať tráviace šťavy. Je to jednoduchý proces, no je až prekvapivo podobný tomu, ktorý sa odohráva v mozgu zvierat. Podráždením chĺpkov sa vysiela elektrický impulz, alebo aj 'akčný potenciál', u zvierat známy ako nervový impulz. Podľa toho, koľkokrát boli chĺpky citlivé na pohyb podráždené, vie rastlina posúdiť, či sa do pasce zachytil len nejaký zbytočný predmet, alebo to bola živá korisť, vraví Sönke Scherzer, elektrofyziológ z Univerzity Júliusa-Maximiliána v nemeckom Würzburgu a spoluautor štúdie. Toto počítanie sa spája s istou formou pamäte, pretože rastlina si aspoň na určitý čas musí zapamätať, koľkokrát sa akčný potenciál vyvolal. Ak sa rastliny dokážu učiť, počítať a spoznávať príbuzných, môžeme o nich povedať, že skutočne premýšľajú? Že sú inteligentné? Majú vedomie?
Keď vedci prudko zatriasli kvetináčom citlivky, namiesto pádu z výšky rastlina okamžite stiahla listy, aby sa ochránila pred nebezpečenstvom. To dokazuje, že ľahostajnosť u rastliny nespôsobila únava.
Keď vedci prudko zatriasli kvetináčom citlivky, namiesto pádu z výšky rastlina okamžite stiahla listy, aby sa ochránila pred nebezpečenstvom. To dokazuje, že ľahostajnosť u rastliny nespôsobila únava. Bola to pamäť.
Keď vedci prudko zatriasli kvetináčom citlivky, namiesto pádu z výšky rastlina okamžite stiahla listy, aby sa ochránila pred nebezpečenstvom. To dokazuje, že ľahostajnosť u rastliny nespôsobila únava. Bola to pamäť. Zvyčajná reakcia na tento experiment je, že veď ‘rastliny predsa nemajú mozog, tak ako je možné, že také niečo vedia robiť?‘ Pravdou však zostáva, že to vedia.
Keď vedci prudko zatriasli kvetináčom citlivky, namiesto pádu z výšky rastlina okamžite stiahla listy, aby sa ochránila pred nebezpečenstvom. To dokazuje, že ľahostajnosť u rastliny nespôsobila únava. Bola to pamäť. Zvyčajná reakcia na tento experiment je, že veď ‘rastliny predsa nemajú mozog, tak ako je možné, že také niečo vedia robiť?‘ Pravdou však zostáva, že to vedia. Takže otázka by skôr mala znieť ‘Ako to robia?‘  tvrdí Galianová.
Keď vedci prudko zatriasli kvetináčom citlivky, namiesto pádu z výšky rastlina okamžite stiahla listy, aby sa ochránila pred nebezpečenstvom. To dokazuje, že ľahostajnosť u rastliny nespôsobila únava. Bola to pamäť. Zvyčajná reakcia na tento experiment je, že veď ‘rastliny predsa nemajú mozog, tak ako je možné, že také niečo vedia robiť?‘ Pravdou však zostáva, že to vedia. Takže otázka by skôr mala znieť ‘Ako to robia?‘  tvrdí Galianová. Vedci na túto otázku zatiaľ nedokážu odpovedať, avšak uvažujú nad niekoľkými možnými dôvodmi.
Keď vedci prudko zatriasli kvetináčom citlivky, namiesto pádu z výšky rastlina okamžite stiahla listy, aby sa ochránila pred nebezpečenstvom. To dokazuje, že ľahostajnosť u rastliny nespôsobila únava. Bola to pamäť. Zvyčajná reakcia na tento experiment je, že veď ‘rastliny predsa nemajú mozog, tak ako je možné, že také niečo vedia robiť?‘ Pravdou však zostáva, že to vedia. Takže otázka by skôr mala znieť ‘Ako to robia?‘  tvrdí Galianová. Vedci na túto otázku zatiaľ nedokážu odpovedať, avšak uvažujú nad niekoľkými možnými dôvodmi. Jedným z nich napríklad je, že kolísanie hladiny vápnika v rastlinných bunkách zanecháva stopy stresu podobným spôsobom, ako keď sa u zvierat ukladajú spomienky do dlhodobej pamäte.
Keď vedci prudko zatriasli kvetináčom citlivky, namiesto pádu z výšky rastlina okamžite stiahla listy, aby sa ochránila pred nebezpečenstvom. To dokazuje, že ľahostajnosť u rastliny nespôsobila únava. Bola to pamäť. Zvyčajná reakcia na tento experiment je, že veď ‘rastliny predsa nemajú mozog, tak ako je možné, že také niečo vedia robiť?‘ Pravdou však zostáva, že to vedia. Takže otázka by skôr mala znieť ‘Ako to robia?‘  tvrdí Galianová. Vedci na túto otázku zatiaľ nedokážu odpovedať, avšak uvažujú nad niekoľkými možnými dôvodmi. Jedným z nich napríklad je, že kolísanie hladiny vápnika v rastlinných bunkách zanecháva stopy stresu podobným spôsobom, ako keď sa u zvierat ukladajú spomienky do dlhodobej pamäte. Ďalšie štúdie napovedajú, že pamäť rastlín by mohla byť epigenetického charakteru.
Keď vedci prudko zatriasli kvetináčom citlivky, namiesto pádu z výšky rastlina okamžite stiahla listy, aby sa ochránila pred nebezpečenstvom. To dokazuje, že ľahostajnosť u rastliny nespôsobila únava. Bola to pamäť. Zvyčajná reakcia na tento experiment je, že veď ‘rastliny predsa nemajú mozog, tak ako je možné, že také niečo vedia robiť?‘ Pravdou však zostáva, že to vedia. Takže otázka by skôr mala znieť ‘Ako to robia?‘  tvrdí Galianová. Vedci na túto otázku zatiaľ nedokážu odpovedať, avšak uvažujú nad niekoľkými možnými dôvodmi. Jedným z nich napríklad je, že kolísanie hladiny vápnika v rastlinných bunkách zanecháva stopy stresu podobným spôsobom, ako keď sa u zvierat ukladajú spomienky do dlhodobej pamäte. Ďalšie štúdie napovedajú, že pamäť rastlín by mohla byť epigenetického charakteru. Myši napríklad dokážu zdediť obavy svojich rodičov vďaka zmenám v exprimácii ich génov bez toho, aby sa zmenila samotná DNA.
Keď vedci prudko zatriasli kvetináčom citlivky, namiesto pádu z výšky rastlina okamžite stiahla listy, aby sa ochránila pred nebezpečenstvom. To dokazuje, že ľahostajnosť u rastliny nespôsobila únava. Bola to pamäť. Zvyčajná reakcia na tento experiment je, že veď ‘rastliny predsa nemajú mozog, tak ako je možné, že také niečo vedia robiť?‘ Pravdou však zostáva, že to vedia. Takže otázka by skôr mala znieť ‘Ako to robia?‘  tvrdí Galianová. Vedci na túto otázku zatiaľ nedokážu odpovedať, avšak uvažujú nad niekoľkými možnými dôvodmi. Jedným z nich napríklad je, že kolísanie hladiny vápnika v rastlinných bunkách zanecháva stopy stresu podobným spôsobom, ako keď sa u zvierat ukladajú spomienky do dlhodobej pamäte. Ďalšie štúdie napovedajú, že pamäť rastlín by mohla byť epigenetického charakteru. Myši napríklad dokážu zdediť obavy svojich rodičov vďaka zmenám v exprimácii ich génov bez toho, aby sa zmenila samotná DNA. To isté by mohlo platiť aj u rastlín.
Keď vedci prudko zatriasli kvetináčom citlivky, namiesto pádu z výšky rastlina okamžite stiahla listy, aby sa ochránila pred nebezpečenstvom. To dokazuje, že ľahostajnosť u rastliny nespôsobila únava. Bola to pamäť. Zvyčajná reakcia na tento experiment je, že veď ‘rastliny predsa nemajú mozog, tak ako je možné, že také niečo vedia robiť?‘ Pravdou však zostáva, že to vedia. Takže otázka by skôr mala znieť ‘Ako to robia?‘  tvrdí Galianová. Vedci na túto otázku zatiaľ nedokážu odpovedať, avšak uvažujú nad niekoľkými možnými dôvodmi. Jedným z nich napríklad je, že kolísanie hladiny vápnika v rastlinných bunkách zanecháva stopy stresu podobným spôsobom, ako keď sa u zvierat ukladajú spomienky do dlhodobej pamäte. Ďalšie štúdie napovedajú, že pamäť rastlín by mohla byť epigenetického charakteru. Myši napríklad dokážu zdediť obavy svojich rodičov vďaka zmenám v exprimácii ich génov bez toho, aby sa zmenila samotná DNA. To isté by mohlo platiť aj u rastlín. V roku 2015 skupina kanadských vedcov uverejnila výsledky experimentu uskutočnenom na rastline Brassica rapa trilocularis príbuznej okrúhlici, ktorá sa pestuje v Indii pre semená bohaté na olej.
Konkurencia niečo stojí.
Konkurencia niečo stojí. Takže komu budú veriť?
Konkurencia niečo stojí. Takže komu budú veriť? S príbuznými majú spoločné gény, takže istým spôsobom je ich úspech úspechom všetkých.
Konkurencia niečo stojí. Takže komu budú veriť? S príbuznými majú spoločné gény, takže istým spôsobom je ich úspech úspechom všetkých. Je to v podstate rodinkárstvo.
Konkurencia niečo stojí. Takže komu budú veriť? S príbuznými majú spoločné gény, takže istým spôsobom je ich úspech úspechom všetkých. Je to v podstate rodinkárstvo. V jednom zo svojich pokusov Dudleyová vystavila arábkovku thalovú chemikáliám, ktoré pochádzali z koreňov jej súrodenca.
Konkurencia niečo stojí. Takže komu budú veriť? S príbuznými majú spoločné gény, takže istým spôsobom je ich úspech úspechom všetkých. Je to v podstate rodinkárstvo. V jednom zo svojich pokusov Dudleyová vystavila arábkovku thalovú chemikáliám, ktoré pochádzali z koreňov jej súrodenca. Po tom, ako ich arábkovka spracovala, zabránila rastu vlastných koreňov, aby tak nechala viac priestoru pre iných.
Konkurencia niečo stojí. Takže komu budú veriť? S príbuznými majú spoločné gény, takže istým spôsobom je ich úspech úspechom všetkých. Je to v podstate rodinkárstvo. V jednom zo svojich pokusov Dudleyová vystavila arábkovku thalovú chemikáliám, ktoré pochádzali z koreňov jej súrodenca. Po tom, ako ich arábkovka spracovala, zabránila rastu vlastných koreňov, aby tak nechala viac priestoru pre iných. To nespravila, keď výlučky pochádzali od cudzej rastliny.
Konkurencia niečo stojí. Takže komu budú veriť? S príbuznými majú spoločné gény, takže istým spôsobom je ich úspech úspechom všetkých. Je to v podstate rodinkárstvo. V jednom zo svojich pokusov Dudleyová vystavila arábkovku thalovú chemikáliám, ktoré pochádzali z koreňov jej súrodenca. Po tom, ako ich arábkovka spracovala, zabránila rastu vlastných koreňov, aby tak nechala viac priestoru pre iných. To nespravila, keď výlučky pochádzali od cudzej rastliny. Rastliny tiež dokážu rozoznávať svojich príbuzných podľa tvaru tela, ktoré je často podobné ich vlastnému.
Konkurencia niečo stojí. Takže komu budú veriť? S príbuznými majú spoločné gény, takže istým spôsobom je ich úspech úspechom všetkých. Je to v podstate rodinkárstvo. V jednom zo svojich pokusov Dudleyová vystavila arábkovku thalovú chemikáliám, ktoré pochádzali z koreňov jej súrodenca. Po tom, ako ich arábkovka spracovala, zabránila rastu vlastných koreňov, aby tak nechala viac priestoru pre iných. To nespravila, keď výlučky pochádzali od cudzej rastliny. Rastliny tiež dokážu rozoznávať svojich príbuzných podľa tvaru tela, ktoré je často podobné ich vlastnému. V niekoľkých experimentoch z roku 2014 argentínski biológovia vypestovali arábkovku thalovú (áno, vedci majú túto rastlinu skutočne radi) vo viacerých kvetináčoch.
Konkurencia niečo stojí. Takže komu budú veriť? S príbuznými majú spoločné gény, takže istým spôsobom je ich úspech úspechom všetkých. Je to v podstate rodinkárstvo. V jednom zo svojich pokusov Dudleyová vystavila arábkovku thalovú chemikáliám, ktoré pochádzali z koreňov jej súrodenca. Po tom, ako ich arábkovka spracovala, zabránila rastu vlastných koreňov, aby tak nechala viac priestoru pre iných. To nespravila, keď výlučky pochádzali od cudzej rastliny. Rastliny tiež dokážu rozoznávať svojich príbuzných podľa tvaru tela, ktoré je často podobné ich vlastnému. V niekoľkých experimentoch z roku 2014 argentínski biológovia vypestovali arábkovku thalovú (áno, vedci majú túto rastlinu skutočne radi) vo viacerých kvetináčoch. Ich tím vytvoril rastlinám rôzne podmienky. V prvom prípade sadenice jednoducho položili k príbuzným a cudzím rastlinám.
Logickou otázkou teda je, či rastliny skutočne navzájom komunikujú, alebo len špehujú, čo robia ostatní.
Logickou otázkou teda je, či rastliny skutočne navzájom komunikujú, alebo len špehujú, čo robia ostatní. Ak však rastlina, ktorú práve požiera hmyz vypúšťa obranné chemikálie a tie neskôr zachytí ďalšia rastlina, to ešte nemusí znamenať, že sa tým snažila varovať ostatných.
Logickou otázkou teda je, či rastliny skutočne navzájom komunikujú, alebo len špehujú, čo robia ostatní. Ak však rastlina, ktorú práve požiera hmyz vypúšťa obranné chemikálie a tie neskôr zachytí ďalšia rastlina, to ešte nemusí znamenať, že sa tým snažila varovať ostatných. Izraelskí vedci však tieto pochybnosti vyjasnili pozorovaním záhradného hráška pri spúšťaní poplachu o príchode obdobia sucha.
Logickou otázkou teda je, či rastliny skutočne navzájom komunikujú, alebo len špehujú, čo robia ostatní. Ak však rastlina, ktorú práve požiera hmyz vypúšťa obranné chemikálie a tie neskôr zachytí ďalšia rastlina, to ešte nemusí znamenať, že sa tým snažila varovať ostatných. Izraelskí vedci však tieto pochybnosti vyjasnili pozorovaním záhradného hráška pri spúšťaní poplachu o príchode obdobia sucha. Rastlina, ktorá je vystavená stresu z dôvodu nedostatku vody začne produkovať chemikálie, ktoré zachytia susediace rastliny.
Logickou otázkou teda je, či rastliny skutočne navzájom komunikujú, alebo len špehujú, čo robia ostatní. Ak však rastlina, ktorú práve požiera hmyz vypúšťa obranné chemikálie a tie neskôr zachytí ďalšia rastlina, to ešte nemusí znamenať, že sa tým snažila varovať ostatných. Izraelskí vedci však tieto pochybnosti vyjasnili pozorovaním záhradného hráška pri spúšťaní poplachu o príchode obdobia sucha. Rastlina, ktorá je vystavená stresu z dôvodu nedostatku vody začne produkovať chemikálie, ktoré zachytia susediace rastliny. Tie na varovanie reagujú tým, že zatvoria svoje prieduchy - malé otvory na listoch - aby spomalili proces straty vlhkosti.
Logickou otázkou teda je, či rastliny skutočne navzájom komunikujú, alebo len špehujú, čo robia ostatní. Ak však rastlina, ktorú práve požiera hmyz vypúšťa obranné chemikálie a tie neskôr zachytí ďalšia rastlina, to ešte nemusí znamenať, že sa tým snažila varovať ostatných. Izraelskí vedci však tieto pochybnosti vyjasnili pozorovaním záhradného hráška pri spúšťaní poplachu o príchode obdobia sucha. Rastlina, ktorá je vystavená stresu z dôvodu nedostatku vody začne produkovať chemikálie, ktoré zachytia susediace rastliny. Tie na varovanie reagujú tým, že zatvoria svoje prieduchy - malé otvory na listoch - aby spomalili proces straty vlhkosti. No tu táto komunikačná reťaz možnej hrozby nekončí.
Logickou otázkou teda je, či rastliny skutočne navzájom komunikujú, alebo len špehujú, čo robia ostatní. Ak však rastlina, ktorú práve požiera hmyz vypúšťa obranné chemikálie a tie neskôr zachytí ďalšia rastlina, to ešte nemusí znamenať, že sa tým snažila varovať ostatných. Izraelskí vedci však tieto pochybnosti vyjasnili pozorovaním záhradného hráška pri spúšťaní poplachu o príchode obdobia sucha. Rastlina, ktorá je vystavená stresu z dôvodu nedostatku vody začne produkovať chemikálie, ktoré zachytia susediace rastliny. Tie na varovanie reagujú tým, že zatvoria svoje prieduchy - malé otvory na listoch - aby spomalili proces straty vlhkosti. No tu táto komunikačná reťaz možnej hrozby nekončí. Aj keď samotné rastliny neboli vystavené stresu, tie, ktoré obdržali varovanie začnú vysielať signály o nastávajúcom období sucha vzdialenejším rastlinám.
Logickou otázkou teda je, či rastliny skutočne navzájom komunikujú, alebo len špehujú, čo robia ostatní. Ak však rastlina, ktorú práve požiera hmyz vypúšťa obranné chemikálie a tie neskôr zachytí ďalšia rastlina, to ešte nemusí znamenať, že sa tým snažila varovať ostatných. Izraelskí vedci však tieto pochybnosti vyjasnili pozorovaním záhradného hráška pri spúšťaní poplachu o príchode obdobia sucha. Rastlina, ktorá je vystavená stresu z dôvodu nedostatku vody začne produkovať chemikálie, ktoré zachytia susediace rastliny. Tie na varovanie reagujú tým, že zatvoria svoje prieduchy - malé otvory na listoch - aby spomalili proces straty vlhkosti. No tu táto komunikačná reťaz možnej hrozby nekončí. Aj keď samotné rastliny neboli vystavené stresu, tie, ktoré obdržali varovanie začnú vysielať signály o nastávajúcom období sucha vzdialenejším rastlinám. Tým im dajú najavo, že sa majú pripraviť na ťažké časy.
Logickou otázkou teda je, či rastliny skutočne navzájom komunikujú, alebo len špehujú, čo robia ostatní. Ak však rastlina, ktorú práve požiera hmyz vypúšťa obranné chemikálie a tie neskôr zachytí ďalšia rastlina, to ešte nemusí znamenať, že sa tým snažila varovať ostatných. Izraelskí vedci však tieto pochybnosti vyjasnili pozorovaním záhradného hráška pri spúšťaní poplachu o príchode obdobia sucha. Rastlina, ktorá je vystavená stresu z dôvodu nedostatku vody začne produkovať chemikálie, ktoré zachytia susediace rastliny. Tie na varovanie reagujú tým, že zatvoria svoje prieduchy - malé otvory na listoch - aby spomalili proces straty vlhkosti. No tu táto komunikačná reťaz možnej hrozby nekončí. Aj keď samotné rastliny neboli vystavené stresu, tie, ktoré obdržali varovanie začnú vysielať signály o nastávajúcom období sucha vzdialenejším rastlinám. Tým im dajú najavo, že sa majú pripraviť na ťažké časy. Dôvod ich konania nemusí byť úplne nezištný.
Logickou otázkou teda je, či rastliny skutočne navzájom komunikujú, alebo len špehujú, čo robia ostatní. Ak však rastlina, ktorú práve požiera hmyz vypúšťa obranné chemikálie a tie neskôr zachytí ďalšia rastlina, to ešte nemusí znamenať, že sa tým snažila varovať ostatných. Izraelskí vedci však tieto pochybnosti vyjasnili pozorovaním záhradného hráška pri spúšťaní poplachu o príchode obdobia sucha. Rastlina, ktorá je vystavená stresu z dôvodu nedostatku vody začne produkovať chemikálie, ktoré zachytia susediace rastliny. Tie na varovanie reagujú tým, že zatvoria svoje prieduchy - malé otvory na listoch - aby spomalili proces straty vlhkosti. No tu táto komunikačná reťaz možnej hrozby nekončí. Aj keď samotné rastliny neboli vystavené stresu, tie, ktoré obdržali varovanie začnú vysielať signály o nastávajúcom období sucha vzdialenejším rastlinám. Tým im dajú najavo, že sa majú pripraviť na ťažké časy. Dôvod ich konania nemusí byť úplne nezištný. Ak sa napríklad hrášok obráni pred suchom, dokáže sa potom lepšie obrániť aj proti škodcom. Tie ho napádajú, keď je oslabený.
Majú vedomie?
Majú vedomie? Odpoveď z veľkej časti záleží na našej definícii pojmov ako inteligencia alebo poznanie.
Majú vedomie? Odpoveď z veľkej časti záleží na našej definícii pojmov ako inteligencia alebo poznanie. Avšak spôsob, akým sa dívame na rastliny, sa mení.
Majú vedomie? Odpoveď z veľkej časti záleží na našej definícii pojmov ako inteligencia alebo poznanie. Avšak spôsob, akým sa dívame na rastliny, sa mení. Pred niekoľkými rokmi nebolo možné v uznávaných odborných časopisoch použiť výraz ‘správanie rastlín‘, no tento pojem už viac nepôsobí kontroverzne, vraví Baluška.
Majú vedomie? Odpoveď z veľkej časti záleží na našej definícii pojmov ako inteligencia alebo poznanie. Avšak spôsob, akým sa dívame na rastliny, sa mení. Pred niekoľkými rokmi nebolo možné v uznávaných odborných časopisoch použiť výraz ‘správanie rastlín‘, no tento pojem už viac nepôsobí kontroverzne, vraví Baluška. Gaglianová si myslí, že mnohí ľudia rastlinám príliš nevenujú pozornosť, a preto im ani nezvyknú pripisovať schopnosť premýšľať.
Majú vedomie? Odpoveď z veľkej časti záleží na našej definícii pojmov ako inteligencia alebo poznanie. Avšak spôsob, akým sa dívame na rastliny, sa mení. Pred niekoľkými rokmi nebolo možné v uznávaných odborných časopisoch použiť výraz ‘správanie rastlín‘, no tento pojem už viac nepôsobí kontroverzne, vraví Baluška. Gaglianová si myslí, že mnohí ľudia rastlinám príliš nevenujú pozornosť, a preto im ani nezvyknú pripisovať schopnosť premýšľať. Ak v konaní rastlín nechcete nikdy vidieť úmysel, tak ho ani neuvidíte.
Majú vedomie? Odpoveď z veľkej časti záleží na našej definícii pojmov ako inteligencia alebo poznanie. Avšak spôsob, akým sa dívame na rastliny, sa mení. Pred niekoľkými rokmi nebolo možné v uznávaných odborných časopisoch použiť výraz ‘správanie rastlín‘, no tento pojem už viac nepôsobí kontroverzne, vraví Baluška. Gaglianová si myslí, že mnohí ľudia rastlinám príliš nevenujú pozornosť, a preto im ani nezvyknú pripisovať schopnosť premýšľať. Ak v konaní rastlín nechcete nikdy vidieť úmysel, tak ho ani neuvidíte. [Tento článok sa pôvodne v tlači objavil pod názvom Chytré rastliny.]
Možno sa nenahnevajú, ak ich zabudnete poliať, no váš prehrešok si zrejme uchovajú v pamäti.
Možno sa nenahnevajú, ak ich zabudnete poliať, no váš prehrešok si zrejme uchovajú v pamäti. Na to, aby mohli túto pamäť preskúmať vedia vedci na svojich pokusných králikoch vyvolať čosi, čo sa nazýva stres zo sucha.
Možno sa nenahnevajú, ak ich zabudnete poliať, no váš prehrešok si zrejme uchovajú v pamäti. Na to, aby mohli túto pamäť preskúmať vedia vedci na svojich pokusných králikoch vyvolať čosi, čo sa nazýva stres zo sucha. V jednej štúdii z roku 2015 vedci odobrali z pôdy vzorku trojtýždňovej arábkovky Thalovej (bylina príbuzná kapuste a horčici).
Možno sa nenahnevajú, ak ich zabudnete poliať, no váš prehrešok si zrejme uchovajú v pamäti. Na to, aby mohli túto pamäť preskúmať vedia vedci na svojich pokusných králikoch vyvolať čosi, čo sa nazýva stres zo sucha. V jednej štúdii z roku 2015 vedci odobrali z pôdy vzorku trojtýždňovej arábkovky Thalovej (bylina príbuzná kapuste a horčici). Filtračným papierom jej osušili korene a tieto sadenice potom nechali dve hodiny schnúť.
Možno sa nenahnevajú, ak ich zabudnete poliať, no váš prehrešok si zrejme uchovajú v pamäti. Na to, aby mohli túto pamäť preskúmať vedia vedci na svojich pokusných králikoch vyvolať čosi, čo sa nazýva stres zo sucha. V jednej štúdii z roku 2015 vedci odobrali z pôdy vzorku trojtýždňovej arábkovky Thalovej (bylina príbuzná kapuste a horčici). Filtračným papierom jej osušili korene a tieto sadenice potom nechali dve hodiny schnúť. Takéto zaobchádzanie sa nepáči žiadnej rastline, čoho následkom bol stres.
Možno sa nenahnevajú, ak ich zabudnete poliať, no váš prehrešok si zrejme uchovajú v pamäti. Na to, aby mohli túto pamäť preskúmať vedia vedci na svojich pokusných králikoch vyvolať čosi, čo sa nazýva stres zo sucha. V jednej štúdii z roku 2015 vedci odobrali z pôdy vzorku trojtýždňovej arábkovky Thalovej (bylina príbuzná kapuste a horčici). Filtračným papierom jej osušili korene a tieto sadenice potom nechali dve hodiny schnúť. Takéto zaobchádzanie sa nepáči žiadnej rastline, čoho následkom bol stres. Keď ich o niečo neskôr vrátili do vody, sadenice tomuto novému prostrediu nedôverovali a správali sa tak, akoby očakávali ďalšie obdobie sucha.
Možno sa nenahnevajú, ak ich zabudnete poliať, no váš prehrešok si zrejme uchovajú v pamäti. Na to, aby mohli túto pamäť preskúmať vedia vedci na svojich pokusných králikoch vyvolať čosi, čo sa nazýva stres zo sucha. V jednej štúdii z roku 2015 vedci odobrali z pôdy vzorku trojtýždňovej arábkovky Thalovej (bylina príbuzná kapuste a horčici). Filtračným papierom jej osušili korene a tieto sadenice potom nechali dve hodiny schnúť. Takéto zaobchádzanie sa nepáči žiadnej rastline, čoho následkom bol stres. Keď ich o niečo neskôr vrátili do vody, sadenice tomuto novému prostrediu nedôverovali a správali sa tak, akoby očakávali ďalšie obdobie sucha. Póry na ich listoch zostali čiastočne stiahnuté, aby obmedzili príjem vody a tiež stratu vlhkosti pre prípad, že by opäť nastalo sucho.
Možno sa nenahnevajú, ak ich zabudnete poliať, no váš prehrešok si zrejme uchovajú v pamäti. Na to, aby mohli túto pamäť preskúmať vedia vedci na svojich pokusných králikoch vyvolať čosi, čo sa nazýva stres zo sucha. V jednej štúdii z roku 2015 vedci odobrali z pôdy vzorku trojtýždňovej arábkovky Thalovej (bylina príbuzná kapuste a horčici). Filtračným papierom jej osušili korene a tieto sadenice potom nechali dve hodiny schnúť. Takéto zaobchádzanie sa nepáči žiadnej rastline, čoho následkom bol stres. Keď ich o niečo neskôr vrátili do vody, sadenice tomuto novému prostrediu nedôverovali a správali sa tak, akoby očakávali ďalšie obdobie sucha. Póry na ich listoch zostali čiastočne stiahnuté, aby obmedzili príjem vody a tiež stratu vlhkosti pre prípad, že by opäť nastalo sucho. V roku 2014 si Gaglianová na výskum pamäte zvolila iný druh rastliny: citlivku obyčajnú, ktorá je známa svojou citlivosťou na dotyk.
Možno sa nenahnevajú, ak ich zabudnete poliať, no váš prehrešok si zrejme uchovajú v pamäti. Na to, aby mohli túto pamäť preskúmať vedia vedci na svojich pokusných králikoch vyvolať čosi, čo sa nazýva stres zo sucha. V jednej štúdii z roku 2015 vedci odobrali z pôdy vzorku trojtýždňovej arábkovky Thalovej (bylina príbuzná kapuste a horčici). Filtračným papierom jej osušili korene a tieto sadenice potom nechali dve hodiny schnúť. Takéto zaobchádzanie sa nepáči žiadnej rastline, čoho následkom bol stres. Keď ich o niečo neskôr vrátili do vody, sadenice tomuto novému prostrediu nedôverovali a správali sa tak, akoby očakávali ďalšie obdobie sucha. Póry na ich listoch zostali čiastočne stiahnuté, aby obmedzili príjem vody a tiež stratu vlhkosti pre prípad, že by opäť nastalo sucho. V roku 2014 si Gaglianová na výskum pamäte zvolila iný druh rastliny: citlivku obyčajnú, ktorá je známa svojou citlivosťou na dotyk. Už len pri letmom kontakte s rukou sa list citlivky takmer okamžite stiahne.
Možno sa nenahnevajú, ak ich zabudnete poliať, no váš prehrešok si zrejme uchovajú v pamäti. Na to, aby mohli túto pamäť preskúmať vedia vedci na svojich pokusných králikoch vyvolať čosi, čo sa nazýva stres zo sucha. V jednej štúdii z roku 2015 vedci odobrali z pôdy vzorku trojtýždňovej arábkovky Thalovej (bylina príbuzná kapuste a horčici). Filtračným papierom jej osušili korene a tieto sadenice potom nechali dve hodiny schnúť. Takéto zaobchádzanie sa nepáči žiadnej rastline, čoho následkom bol stres. Keď ich o niečo neskôr vrátili do vody, sadenice tomuto novému prostrediu nedôverovali a správali sa tak, akoby očakávali ďalšie obdobie sucha. Póry na ich listoch zostali čiastočne stiahnuté, aby obmedzili príjem vody a tiež stratu vlhkosti pre prípad, že by opäť nastalo sucho. V roku 2014 si Gaglianová na výskum pamäte zvolila iný druh rastliny: citlivku obyčajnú, ktorá je známa svojou citlivosťou na dotyk. Už len pri letmom kontakte s rukou sa list citlivky takmer okamžite stiahne. So svojimi kolegami z univerzity v Západnej Austrálii a univerzity vo Florencii v Taliansku však s rastlinami spravili niečo omnoho radikálnejšie než len pohladili ich listy.
Možno to vyzerá ako znepokojujúci obraz, no Darwin mal o rastlinách podobnú predstavu.
Možno to vyzerá ako znepokojujúci obraz, no Darwin mal o rastlinách podobnú predstavu. Bez ohľadu na to, kde sa tento mozog nachádza - aj keď je stále otázne, či sa vôbec dá hovoriť o mozgu - existuje množstvo behaviorálnych štúdií, ktoré dokazujú, že rastliny sú omnoho múdrejšie než by sme predpokladali.
Možno to vyzerá ako znepokojujúci obraz, no Darwin mal o rastlinách podobnú predstavu. Bez ohľadu na to, kde sa tento mozog nachádza - aj keď je stále otázne, či sa vôbec dá hovoriť o mozgu - existuje množstvo behaviorálnych štúdií, ktoré dokazujú, že rastliny sú omnoho múdrejšie než by sme predpokladali. Tak napríklad, rastliny nezabúdajú.
Možno to vyzerá ako znepokojujúci obraz, no Darwin mal o rastlinách podobnú predstavu. Bez ohľadu na to, kde sa tento mozog nachádza - aj keď je stále otázne, či sa vôbec dá hovoriť o mozgu - existuje množstvo behaviorálnych štúdií, ktoré dokazujú, že rastliny sú omnoho múdrejšie než by sme predpokladali. Tak napríklad, rastliny nezabúdajú. Možno sa nenahnevajú, ak ich zabudnete poliať, no váš prehrešok si zrejme uchovajú v pamäti.
Možno to vyzerá ako znepokojujúci obraz, no Darwin mal o rastlinách podobnú predstavu. Bez ohľadu na to, kde sa tento mozog nachádza - aj keď je stále otázne, či sa vôbec dá hovoriť o mozgu - existuje množstvo behaviorálnych štúdií, ktoré dokazujú, že rastliny sú omnoho múdrejšie než by sme predpokladali. Tak napríklad, rastliny nezabúdajú. Možno sa nenahnevajú, ak ich zabudnete poliať, no váš prehrešok si zrejme uchovajú v pamäti. Na to, aby mohli túto pamäť preskúmať vedia vedci na svojich pokusných králikoch vyvolať čosi, čo sa nazýva stres zo sucha.
Možno to vyzerá ako znepokojujúci obraz, no Darwin mal o rastlinách podobnú predstavu. Bez ohľadu na to, kde sa tento mozog nachádza - aj keď je stále otázne, či sa vôbec dá hovoriť o mozgu - existuje množstvo behaviorálnych štúdií, ktoré dokazujú, že rastliny sú omnoho múdrejšie než by sme predpokladali. Tak napríklad, rastliny nezabúdajú. Možno sa nenahnevajú, ak ich zabudnete poliať, no váš prehrešok si zrejme uchovajú v pamäti. Na to, aby mohli túto pamäť preskúmať vedia vedci na svojich pokusných králikoch vyvolať čosi, čo sa nazýva stres zo sucha. V jednej štúdii z roku 2015 vedci odobrali z pôdy vzorku trojtýždňovej arábkovky Thalovej (bylina príbuzná kapuste a horčici).
Možno to vyzerá ako znepokojujúci obraz, no Darwin mal o rastlinách podobnú predstavu. Bez ohľadu na to, kde sa tento mozog nachádza - aj keď je stále otázne, či sa vôbec dá hovoriť o mozgu - existuje množstvo behaviorálnych štúdií, ktoré dokazujú, že rastliny sú omnoho múdrejšie než by sme predpokladali. Tak napríklad, rastliny nezabúdajú. Možno sa nenahnevajú, ak ich zabudnete poliať, no váš prehrešok si zrejme uchovajú v pamäti. Na to, aby mohli túto pamäť preskúmať vedia vedci na svojich pokusných králikoch vyvolať čosi, čo sa nazýva stres zo sucha. V jednej štúdii z roku 2015 vedci odobrali z pôdy vzorku trojtýždňovej arábkovky Thalovej (bylina príbuzná kapuste a horčici). Filtračným papierom jej osušili korene a tieto sadenice potom nechali dve hodiny schnúť.
Možno to vyzerá ako znepokojujúci obraz, no Darwin mal o rastlinách podobnú predstavu. Bez ohľadu na to, kde sa tento mozog nachádza - aj keď je stále otázne, či sa vôbec dá hovoriť o mozgu - existuje množstvo behaviorálnych štúdií, ktoré dokazujú, že rastliny sú omnoho múdrejšie než by sme predpokladali. Tak napríklad, rastliny nezabúdajú. Možno sa nenahnevajú, ak ich zabudnete poliať, no váš prehrešok si zrejme uchovajú v pamäti. Na to, aby mohli túto pamäť preskúmať vedia vedci na svojich pokusných králikoch vyvolať čosi, čo sa nazýva stres zo sucha. V jednej štúdii z roku 2015 vedci odobrali z pôdy vzorku trojtýždňovej arábkovky Thalovej (bylina príbuzná kapuste a horčici). Filtračným papierom jej osušili korene a tieto sadenice potom nechali dve hodiny schnúť. Takéto zaobchádzanie sa nepáči žiadnej rastline, čoho následkom bol stres.
Možno to vyzerá ako znepokojujúci obraz, no Darwin mal o rastlinách podobnú predstavu. Bez ohľadu na to, kde sa tento mozog nachádza - aj keď je stále otázne, či sa vôbec dá hovoriť o mozgu - existuje množstvo behaviorálnych štúdií, ktoré dokazujú, že rastliny sú omnoho múdrejšie než by sme predpokladali. Tak napríklad, rastliny nezabúdajú. Možno sa nenahnevajú, ak ich zabudnete poliať, no váš prehrešok si zrejme uchovajú v pamäti. Na to, aby mohli túto pamäť preskúmať vedia vedci na svojich pokusných králikoch vyvolať čosi, čo sa nazýva stres zo sucha. V jednej štúdii z roku 2015 vedci odobrali z pôdy vzorku trojtýždňovej arábkovky Thalovej (bylina príbuzná kapuste a horčici). Filtračným papierom jej osušili korene a tieto sadenice potom nechali dve hodiny schnúť. Takéto zaobchádzanie sa nepáči žiadnej rastline, čoho následkom bol stres. Keď ich o niečo neskôr vrátili do vody, sadenice tomuto novému prostrediu nedôverovali a správali sa tak, akoby očakávali ďalšie obdobie sucha.
Možno to vyzerá ako znepokojujúci obraz, no Darwin mal o rastlinách podobnú predstavu. Bez ohľadu na to, kde sa tento mozog nachádza - aj keď je stále otázne, či sa vôbec dá hovoriť o mozgu - existuje množstvo behaviorálnych štúdií, ktoré dokazujú, že rastliny sú omnoho múdrejšie než by sme predpokladali. Tak napríklad, rastliny nezabúdajú. Možno sa nenahnevajú, ak ich zabudnete poliať, no váš prehrešok si zrejme uchovajú v pamäti. Na to, aby mohli túto pamäť preskúmať vedia vedci na svojich pokusných králikoch vyvolať čosi, čo sa nazýva stres zo sucha. V jednej štúdii z roku 2015 vedci odobrali z pôdy vzorku trojtýždňovej arábkovky Thalovej (bylina príbuzná kapuste a horčici). Filtračným papierom jej osušili korene a tieto sadenice potom nechali dve hodiny schnúť. Takéto zaobchádzanie sa nepáči žiadnej rastline, čoho následkom bol stres. Keď ich o niečo neskôr vrátili do vody, sadenice tomuto novému prostrediu nedôverovali a správali sa tak, akoby očakávali ďalšie obdobie sucha. Póry na ich listoch zostali čiastočne stiahnuté, aby obmedzili príjem vody a tiež stratu vlhkosti pre prípad, že by opäť nastalo sucho.
Myslí si, že telo rastliny by sme mali považovať za podobné tomu nášmu, len hore nohami. Hlavu majú zasadenú v pôde, zatiaľ čo ich opačná časť spolu s pohlavnými orgánmi, teda kvetmi, vytŕča nad zemou.
Myslí si, že telo rastliny by sme mali považovať za podobné tomu nášmu, len hore nohami. Hlavu majú zasadenú v pôde, zatiaľ čo ich opačná časť spolu s pohlavnými orgánmi, teda kvetmi, vytŕča nad zemou. Možno to vyzerá ako znepokojujúci obraz, no Darwin mal o rastlinách podobnú predstavu.
Myslí si, že telo rastliny by sme mali považovať za podobné tomu nášmu, len hore nohami. Hlavu majú zasadenú v pôde, zatiaľ čo ich opačná časť spolu s pohlavnými orgánmi, teda kvetmi, vytŕča nad zemou. Možno to vyzerá ako znepokojujúci obraz, no Darwin mal o rastlinách podobnú predstavu. Bez ohľadu na to, kde sa tento mozog nachádza - aj keď je stále otázne, či sa vôbec dá hovoriť o mozgu - existuje množstvo behaviorálnych štúdií, ktoré dokazujú, že rastliny sú omnoho múdrejšie než by sme predpokladali.
Myslí si, že telo rastliny by sme mali považovať za podobné tomu nášmu, len hore nohami. Hlavu majú zasadenú v pôde, zatiaľ čo ich opačná časť spolu s pohlavnými orgánmi, teda kvetmi, vytŕča nad zemou. Možno to vyzerá ako znepokojujúci obraz, no Darwin mal o rastlinách podobnú predstavu. Bez ohľadu na to, kde sa tento mozog nachádza - aj keď je stále otázne, či sa vôbec dá hovoriť o mozgu - existuje množstvo behaviorálnych štúdií, ktoré dokazujú, že rastliny sú omnoho múdrejšie než by sme predpokladali. Tak napríklad, rastliny nezabúdajú.
Myslí si, že telo rastliny by sme mali považovať za podobné tomu nášmu, len hore nohami. Hlavu majú zasadenú v pôde, zatiaľ čo ich opačná časť spolu s pohlavnými orgánmi, teda kvetmi, vytŕča nad zemou. Možno to vyzerá ako znepokojujúci obraz, no Darwin mal o rastlinách podobnú predstavu. Bez ohľadu na to, kde sa tento mozog nachádza - aj keď je stále otázne, či sa vôbec dá hovoriť o mozgu - existuje množstvo behaviorálnych štúdií, ktoré dokazujú, že rastliny sú omnoho múdrejšie než by sme predpokladali. Tak napríklad, rastliny nezabúdajú. Možno sa nenahnevajú, ak ich zabudnete poliať, no váš prehrešok si zrejme uchovajú v pamäti.
Myslí si, že telo rastliny by sme mali považovať za podobné tomu nášmu, len hore nohami. Hlavu majú zasadenú v pôde, zatiaľ čo ich opačná časť spolu s pohlavnými orgánmi, teda kvetmi, vytŕča nad zemou. Možno to vyzerá ako znepokojujúci obraz, no Darwin mal o rastlinách podobnú predstavu. Bez ohľadu na to, kde sa tento mozog nachádza - aj keď je stále otázne, či sa vôbec dá hovoriť o mozgu - existuje množstvo behaviorálnych štúdií, ktoré dokazujú, že rastliny sú omnoho múdrejšie než by sme predpokladali. Tak napríklad, rastliny nezabúdajú. Možno sa nenahnevajú, ak ich zabudnete poliať, no váš prehrešok si zrejme uchovajú v pamäti. Na to, aby mohli túto pamäť preskúmať vedia vedci na svojich pokusných králikoch vyvolať čosi, čo sa nazýva stres zo sucha.
Myslí si, že telo rastliny by sme mali považovať za podobné tomu nášmu, len hore nohami. Hlavu majú zasadenú v pôde, zatiaľ čo ich opačná časť spolu s pohlavnými orgánmi, teda kvetmi, vytŕča nad zemou. Možno to vyzerá ako znepokojujúci obraz, no Darwin mal o rastlinách podobnú predstavu. Bez ohľadu na to, kde sa tento mozog nachádza - aj keď je stále otázne, či sa vôbec dá hovoriť o mozgu - existuje množstvo behaviorálnych štúdií, ktoré dokazujú, že rastliny sú omnoho múdrejšie než by sme predpokladali. Tak napríklad, rastliny nezabúdajú. Možno sa nenahnevajú, ak ich zabudnete poliať, no váš prehrešok si zrejme uchovajú v pamäti. Na to, aby mohli túto pamäť preskúmať vedia vedci na svojich pokusných králikoch vyvolať čosi, čo sa nazýva stres zo sucha. V jednej štúdii z roku 2015 vedci odobrali z pôdy vzorku trojtýždňovej arábkovky Thalovej (bylina príbuzná kapuste a horčici).
Myslí si, že telo rastliny by sme mali považovať za podobné tomu nášmu, len hore nohami. Hlavu majú zasadenú v pôde, zatiaľ čo ich opačná časť spolu s pohlavnými orgánmi, teda kvetmi, vytŕča nad zemou. Možno to vyzerá ako znepokojujúci obraz, no Darwin mal o rastlinách podobnú predstavu. Bez ohľadu na to, kde sa tento mozog nachádza - aj keď je stále otázne, či sa vôbec dá hovoriť o mozgu - existuje množstvo behaviorálnych štúdií, ktoré dokazujú, že rastliny sú omnoho múdrejšie než by sme predpokladali. Tak napríklad, rastliny nezabúdajú. Možno sa nenahnevajú, ak ich zabudnete poliať, no váš prehrešok si zrejme uchovajú v pamäti. Na to, aby mohli túto pamäť preskúmať vedia vedci na svojich pokusných králikoch vyvolať čosi, čo sa nazýva stres zo sucha. V jednej štúdii z roku 2015 vedci odobrali z pôdy vzorku trojtýždňovej arábkovky Thalovej (bylina príbuzná kapuste a horčici). Filtračným papierom jej osušili korene a tieto sadenice potom nechali dve hodiny schnúť.
Myslí si, že telo rastliny by sme mali považovať za podobné tomu nášmu, len hore nohami. Hlavu majú zasadenú v pôde, zatiaľ čo ich opačná časť spolu s pohlavnými orgánmi, teda kvetmi, vytŕča nad zemou. Možno to vyzerá ako znepokojujúci obraz, no Darwin mal o rastlinách podobnú predstavu. Bez ohľadu na to, kde sa tento mozog nachádza - aj keď je stále otázne, či sa vôbec dá hovoriť o mozgu - existuje množstvo behaviorálnych štúdií, ktoré dokazujú, že rastliny sú omnoho múdrejšie než by sme predpokladali. Tak napríklad, rastliny nezabúdajú. Možno sa nenahnevajú, ak ich zabudnete poliať, no váš prehrešok si zrejme uchovajú v pamäti. Na to, aby mohli túto pamäť preskúmať vedia vedci na svojich pokusných králikoch vyvolať čosi, čo sa nazýva stres zo sucha. V jednej štúdii z roku 2015 vedci odobrali z pôdy vzorku trojtýždňovej arábkovky Thalovej (bylina príbuzná kapuste a horčici). Filtračným papierom jej osušili korene a tieto sadenice potom nechali dve hodiny schnúť. Takéto zaobchádzanie sa nepáči žiadnej rastline, čoho následkom bol stres.
Myslí si, že telo rastliny by sme mali považovať za podobné tomu nášmu, len hore nohami. Hlavu majú zasadenú v pôde, zatiaľ čo ich opačná časť spolu s pohlavnými orgánmi, teda kvetmi, vytŕča nad zemou. Možno to vyzerá ako znepokojujúci obraz, no Darwin mal o rastlinách podobnú predstavu. Bez ohľadu na to, kde sa tento mozog nachádza - aj keď je stále otázne, či sa vôbec dá hovoriť o mozgu - existuje množstvo behaviorálnych štúdií, ktoré dokazujú, že rastliny sú omnoho múdrejšie než by sme predpokladali. Tak napríklad, rastliny nezabúdajú. Možno sa nenahnevajú, ak ich zabudnete poliať, no váš prehrešok si zrejme uchovajú v pamäti. Na to, aby mohli túto pamäť preskúmať vedia vedci na svojich pokusných králikoch vyvolať čosi, čo sa nazýva stres zo sucha. V jednej štúdii z roku 2015 vedci odobrali z pôdy vzorku trojtýždňovej arábkovky Thalovej (bylina príbuzná kapuste a horčici). Filtračným papierom jej osušili korene a tieto sadenice potom nechali dve hodiny schnúť. Takéto zaobchádzanie sa nepáči žiadnej rastline, čoho následkom bol stres. Keď ich o niečo neskôr vrátili do vody, sadenice tomuto novému prostrediu nedôverovali a správali sa tak, akoby očakávali ďalšie obdobie sucha.
Myši napríklad dokážu zdediť obavy svojich rodičov vďaka zmenám v exprimácii ich génov bez toho, aby sa zmenila samotná DNA.
Myši napríklad dokážu zdediť obavy svojich rodičov vďaka zmenám v exprimácii ich génov bez toho, aby sa zmenila samotná DNA. To isté by mohlo platiť aj u rastlín.
Myši napríklad dokážu zdediť obavy svojich rodičov vďaka zmenám v exprimácii ich génov bez toho, aby sa zmenila samotná DNA. To isté by mohlo platiť aj u rastlín. V roku 2015 skupina kanadských vedcov uverejnila výsledky experimentu uskutočnenom na rastline Brassica rapa trilocularis príbuznej okrúhlici, ktorá sa pestuje v Indii pre semená bohaté na olej.
Myši napríklad dokážu zdediť obavy svojich rodičov vďaka zmenám v exprimácii ich génov bez toho, aby sa zmenila samotná DNA. To isté by mohlo platiť aj u rastlín. V roku 2015 skupina kanadských vedcov uverejnila výsledky experimentu uskutočnenom na rastline Brassica rapa trilocularis príbuznej okrúhlici, ktorá sa pestuje v Indii pre semená bohaté na olej. Vedci opakovane vystavovali 2-týždňové sadenice extrémne vysokým teplotám nad 40°C.
Myši napríklad dokážu zdediť obavy svojich rodičov vďaka zmenám v exprimácii ich génov bez toho, aby sa zmenila samotná DNA. To isté by mohlo platiť aj u rastlín. V roku 2015 skupina kanadských vedcov uverejnila výsledky experimentu uskutočnenom na rastline Brassica rapa trilocularis príbuznej okrúhlici, ktorá sa pestuje v Indii pre semená bohaté na olej. Vedci opakovane vystavovali 2-týždňové sadenice extrémne vysokým teplotám nad 40°C. Následne nechali tieto rastliny, ktoré boli vystavené stresu, aby v pokoji rástli a rozmnožovali sa v príjemnej teplote 22 °C.
Myši napríklad dokážu zdediť obavy svojich rodičov vďaka zmenám v exprimácii ich génov bez toho, aby sa zmenila samotná DNA. To isté by mohlo platiť aj u rastlín. V roku 2015 skupina kanadských vedcov uverejnila výsledky experimentu uskutočnenom na rastline Brassica rapa trilocularis príbuznej okrúhlici, ktorá sa pestuje v Indii pre semená bohaté na olej. Vedci opakovane vystavovali 2-týždňové sadenice extrémne vysokým teplotám nad 40°C. Následne nechali tieto rastliny, ktoré boli vystavené stresu, aby v pokoji rástli a rozmnožovali sa v príjemnej teplote 22 °C. Pri testovaní tkaniva nasledujúcej generácie sa však ukázalo, že ich génová expresia bola odlišná - jasný znak epigenetickej pamäte - napriek tomu, že ony samy neboli nikdy vystavené podobným horúčavám.
Myši napríklad dokážu zdediť obavy svojich rodičov vďaka zmenám v exprimácii ich génov bez toho, aby sa zmenila samotná DNA. To isté by mohlo platiť aj u rastlín. V roku 2015 skupina kanadských vedcov uverejnila výsledky experimentu uskutočnenom na rastline Brassica rapa trilocularis príbuznej okrúhlici, ktorá sa pestuje v Indii pre semená bohaté na olej. Vedci opakovane vystavovali 2-týždňové sadenice extrémne vysokým teplotám nad 40°C. Následne nechali tieto rastliny, ktoré boli vystavené stresu, aby v pokoji rástli a rozmnožovali sa v príjemnej teplote 22 °C. Pri testovaní tkaniva nasledujúcej generácie sa však ukázalo, že ich génová expresia bola odlišná - jasný znak epigenetickej pamäte - napriek tomu, že ony samy neboli nikdy vystavené podobným horúčavám. Debaty medzi rastlinami.
Myši napríklad dokážu zdediť obavy svojich rodičov vďaka zmenám v exprimácii ich génov bez toho, aby sa zmenila samotná DNA. To isté by mohlo platiť aj u rastlín. V roku 2015 skupina kanadských vedcov uverejnila výsledky experimentu uskutočnenom na rastline Brassica rapa trilocularis príbuznej okrúhlici, ktorá sa pestuje v Indii pre semená bohaté na olej. Vedci opakovane vystavovali 2-týždňové sadenice extrémne vysokým teplotám nad 40°C. Následne nechali tieto rastliny, ktoré boli vystavené stresu, aby v pokoji rástli a rozmnožovali sa v príjemnej teplote 22 °C. Pri testovaní tkaniva nasledujúcej generácie sa však ukázalo, že ich génová expresia bola odlišná - jasný znak epigenetickej pamäte - napriek tomu, že ony samy neboli nikdy vystavené podobným horúčavám. Debaty medzi rastlinami. Tak ako ľudia, aj rastliny majú veľa možností ako sa dozvedieť, čo sa odohráva v ich okolí.
Myši napríklad dokážu zdediť obavy svojich rodičov vďaka zmenám v exprimácii ich génov bez toho, aby sa zmenila samotná DNA. To isté by mohlo platiť aj u rastlín. V roku 2015 skupina kanadských vedcov uverejnila výsledky experimentu uskutočnenom na rastline Brassica rapa trilocularis príbuznej okrúhlici, ktorá sa pestuje v Indii pre semená bohaté na olej. Vedci opakovane vystavovali 2-týždňové sadenice extrémne vysokým teplotám nad 40°C. Následne nechali tieto rastliny, ktoré boli vystavené stresu, aby v pokoji rástli a rozmnožovali sa v príjemnej teplote 22 °C. Pri testovaní tkaniva nasledujúcej generácie sa však ukázalo, že ich génová expresia bola odlišná - jasný znak epigenetickej pamäte - napriek tomu, že ony samy neboli nikdy vystavené podobným horúčavám. Debaty medzi rastlinami. Tak ako ľudia, aj rastliny majú veľa možností ako sa dozvedieť, čo sa odohráva v ich okolí. A ak sa aj niekedy nedokážu spoľahnúť na svoje skúsenosti, stále sa môžu porozprávať s ostatnými, aby zistili, ako sa veci majú pomocou mykoríznej siete, teda podzemného systému, ktorý spája korene rastlín a vedie signály cez vzájomne pospletané telá húb.
Myši napríklad dokážu zdediť obavy svojich rodičov vďaka zmenám v exprimácii ich génov bez toho, aby sa zmenila samotná DNA. To isté by mohlo platiť aj u rastlín. V roku 2015 skupina kanadských vedcov uverejnila výsledky experimentu uskutočnenom na rastline Brassica rapa trilocularis príbuznej okrúhlici, ktorá sa pestuje v Indii pre semená bohaté na olej. Vedci opakovane vystavovali 2-týždňové sadenice extrémne vysokým teplotám nad 40°C. Následne nechali tieto rastliny, ktoré boli vystavené stresu, aby v pokoji rástli a rozmnožovali sa v príjemnej teplote 22 °C. Pri testovaní tkaniva nasledujúcej generácie sa však ukázalo, že ich génová expresia bola odlišná - jasný znak epigenetickej pamäte - napriek tomu, že ony samy neboli nikdy vystavené podobným horúčavám. Debaty medzi rastlinami. Tak ako ľudia, aj rastliny majú veľa možností ako sa dozvedieť, čo sa odohráva v ich okolí. A ak sa aj niekedy nedokážu spoľahnúť na svoje skúsenosti, stále sa môžu porozprávať s ostatnými, aby zistili, ako sa veci majú pomocou mykoríznej siete, teda podzemného systému, ktorý spája korene rastlín a vedie signály cez vzájomne pospletané telá húb. Sú to priame potrubia, ktoré spájajú rastliny ako telefónna šnúra, vraví Suzanne Simardová, ekologička s lesným zameraním z Univerzity Britskej Kolumbie, ktorá študuje mykorízne prepojenia.
Na to, aby mohli túto pamäť preskúmať vedia vedci na svojich pokusných králikoch vyvolať čosi, čo sa nazýva stres zo sucha.
Na to, aby mohli túto pamäť preskúmať vedia vedci na svojich pokusných králikoch vyvolať čosi, čo sa nazýva stres zo sucha. V jednej štúdii z roku 2015 vedci odobrali z pôdy vzorku trojtýždňovej arábkovky Thalovej (bylina príbuzná kapuste a horčici).
Na to, aby mohli túto pamäť preskúmať vedia vedci na svojich pokusných králikoch vyvolať čosi, čo sa nazýva stres zo sucha. V jednej štúdii z roku 2015 vedci odobrali z pôdy vzorku trojtýždňovej arábkovky Thalovej (bylina príbuzná kapuste a horčici). Filtračným papierom jej osušili korene a tieto sadenice potom nechali dve hodiny schnúť.
Na to, aby mohli túto pamäť preskúmať vedia vedci na svojich pokusných králikoch vyvolať čosi, čo sa nazýva stres zo sucha. V jednej štúdii z roku 2015 vedci odobrali z pôdy vzorku trojtýždňovej arábkovky Thalovej (bylina príbuzná kapuste a horčici). Filtračným papierom jej osušili korene a tieto sadenice potom nechali dve hodiny schnúť. Takéto zaobchádzanie sa nepáči žiadnej rastline, čoho následkom bol stres.
Na to, aby mohli túto pamäť preskúmať vedia vedci na svojich pokusných králikoch vyvolať čosi, čo sa nazýva stres zo sucha. V jednej štúdii z roku 2015 vedci odobrali z pôdy vzorku trojtýždňovej arábkovky Thalovej (bylina príbuzná kapuste a horčici). Filtračným papierom jej osušili korene a tieto sadenice potom nechali dve hodiny schnúť. Takéto zaobchádzanie sa nepáči žiadnej rastline, čoho následkom bol stres. Keď ich o niečo neskôr vrátili do vody, sadenice tomuto novému prostrediu nedôverovali a správali sa tak, akoby očakávali ďalšie obdobie sucha.
Na to, aby mohli túto pamäť preskúmať vedia vedci na svojich pokusných králikoch vyvolať čosi, čo sa nazýva stres zo sucha. V jednej štúdii z roku 2015 vedci odobrali z pôdy vzorku trojtýždňovej arábkovky Thalovej (bylina príbuzná kapuste a horčici). Filtračným papierom jej osušili korene a tieto sadenice potom nechali dve hodiny schnúť. Takéto zaobchádzanie sa nepáči žiadnej rastline, čoho následkom bol stres. Keď ich o niečo neskôr vrátili do vody, sadenice tomuto novému prostrediu nedôverovali a správali sa tak, akoby očakávali ďalšie obdobie sucha. Póry na ich listoch zostali čiastočne stiahnuté, aby obmedzili príjem vody a tiež stratu vlhkosti pre prípad, že by opäť nastalo sucho.
Na to, aby mohli túto pamäť preskúmať vedia vedci na svojich pokusných králikoch vyvolať čosi, čo sa nazýva stres zo sucha. V jednej štúdii z roku 2015 vedci odobrali z pôdy vzorku trojtýždňovej arábkovky Thalovej (bylina príbuzná kapuste a horčici). Filtračným papierom jej osušili korene a tieto sadenice potom nechali dve hodiny schnúť. Takéto zaobchádzanie sa nepáči žiadnej rastline, čoho následkom bol stres. Keď ich o niečo neskôr vrátili do vody, sadenice tomuto novému prostrediu nedôverovali a správali sa tak, akoby očakávali ďalšie obdobie sucha. Póry na ich listoch zostali čiastočne stiahnuté, aby obmedzili príjem vody a tiež stratu vlhkosti pre prípad, že by opäť nastalo sucho. V roku 2014 si Gaglianová na výskum pamäte zvolila iný druh rastliny: citlivku obyčajnú, ktorá je známa svojou citlivosťou na dotyk.
Na to, aby mohli túto pamäť preskúmať vedia vedci na svojich pokusných králikoch vyvolať čosi, čo sa nazýva stres zo sucha. V jednej štúdii z roku 2015 vedci odobrali z pôdy vzorku trojtýždňovej arábkovky Thalovej (bylina príbuzná kapuste a horčici). Filtračným papierom jej osušili korene a tieto sadenice potom nechali dve hodiny schnúť. Takéto zaobchádzanie sa nepáči žiadnej rastline, čoho následkom bol stres. Keď ich o niečo neskôr vrátili do vody, sadenice tomuto novému prostrediu nedôverovali a správali sa tak, akoby očakávali ďalšie obdobie sucha. Póry na ich listoch zostali čiastočne stiahnuté, aby obmedzili príjem vody a tiež stratu vlhkosti pre prípad, že by opäť nastalo sucho. V roku 2014 si Gaglianová na výskum pamäte zvolila iný druh rastliny: citlivku obyčajnú, ktorá je známa svojou citlivosťou na dotyk. Už len pri letmom kontakte s rukou sa list citlivky takmer okamžite stiahne.
Na to, aby mohli túto pamäť preskúmať vedia vedci na svojich pokusných králikoch vyvolať čosi, čo sa nazýva stres zo sucha. V jednej štúdii z roku 2015 vedci odobrali z pôdy vzorku trojtýždňovej arábkovky Thalovej (bylina príbuzná kapuste a horčici). Filtračným papierom jej osušili korene a tieto sadenice potom nechali dve hodiny schnúť. Takéto zaobchádzanie sa nepáči žiadnej rastline, čoho následkom bol stres. Keď ich o niečo neskôr vrátili do vody, sadenice tomuto novému prostrediu nedôverovali a správali sa tak, akoby očakávali ďalšie obdobie sucha. Póry na ich listoch zostali čiastočne stiahnuté, aby obmedzili príjem vody a tiež stratu vlhkosti pre prípad, že by opäť nastalo sucho. V roku 2014 si Gaglianová na výskum pamäte zvolila iný druh rastliny: citlivku obyčajnú, ktorá je známa svojou citlivosťou na dotyk. Už len pri letmom kontakte s rukou sa list citlivky takmer okamžite stiahne. So svojimi kolegami z univerzity v Západnej Austrálii a univerzity vo Florencii v Taliansku však s rastlinami spravili niečo omnoho radikálnejšie než len pohladili ich listy.
Na to, aby mohli túto pamäť preskúmať vedia vedci na svojich pokusných králikoch vyvolať čosi, čo sa nazýva stres zo sucha. V jednej štúdii z roku 2015 vedci odobrali z pôdy vzorku trojtýždňovej arábkovky Thalovej (bylina príbuzná kapuste a horčici). Filtračným papierom jej osušili korene a tieto sadenice potom nechali dve hodiny schnúť. Takéto zaobchádzanie sa nepáči žiadnej rastline, čoho následkom bol stres. Keď ich o niečo neskôr vrátili do vody, sadenice tomuto novému prostrediu nedôverovali a správali sa tak, akoby očakávali ďalšie obdobie sucha. Póry na ich listoch zostali čiastočne stiahnuté, aby obmedzili príjem vody a tiež stratu vlhkosti pre prípad, že by opäť nastalo sucho. V roku 2014 si Gaglianová na výskum pamäte zvolila iný druh rastliny: citlivku obyčajnú, ktorá je známa svojou citlivosťou na dotyk. Už len pri letmom kontakte s rukou sa list citlivky takmer okamžite stiahne. So svojimi kolegami z univerzity v Západnej Austrálii a univerzity vo Florencii v Taliansku však s rastlinami spravili niečo omnoho radikálnejšie než len pohladili ich listy. Púšťali ich z výšky na zem.
Na to, aby vedci zistili, či bôb skutočne komunikuje prostredníctvom koreňov, zabalili všetky tri skupiny rastlín do igelitových vriec, čím im zabránili v komunikácii pomocou chemikálií prenášaných vzduchom - jedným zo spôsobov, ako si rastliny vymieňajú informácie.
Na to, aby vedci zistili, či bôb skutočne komunikuje prostredníctvom koreňov, zabalili všetky tri skupiny rastlín do igelitových vriec, čím im zabránili v komunikácii pomocou chemikálií prenášaných vzduchom - jedným zo spôsobov, ako si rastliny vymieňajú informácie. Keď budete najbližšie v lese, zhlboka sa nadýchnite a ovoňajte vzduch.
Na to, aby vedci zistili, či bôb skutočne komunikuje prostredníctvom koreňov, zabalili všetky tri skupiny rastlín do igelitových vriec, čím im zabránili v komunikácii pomocou chemikálií prenášaných vzduchom - jedným zo spôsobov, ako si rastliny vymieňajú informácie. Keď budete najbližšie v lese, zhlboka sa nadýchnite a ovoňajte vzduch. To, čo zacítite bude jazyk stromov, tvrdí Simardová.
Na to, aby vedci zistili, či bôb skutočne komunikuje prostredníctvom koreňov, zabalili všetky tri skupiny rastlín do igelitových vriec, čím im zabránili v komunikácii pomocou chemikálií prenášaných vzduchom - jedným zo spôsobov, ako si rastliny vymieňajú informácie. Keď budete najbližšie v lese, zhlboka sa nadýchnite a ovoňajte vzduch. To, čo zacítite bude jazyk stromov, tvrdí Simardová. Veľká časť prchavých látok, ktoré rastliny vypúšťajú pri komunikácii, majú svoju arómu.
Na to, aby vedci zistili, či bôb skutočne komunikuje prostredníctvom koreňov, zabalili všetky tri skupiny rastlín do igelitových vriec, čím im zabránili v komunikácii pomocou chemikálií prenášaných vzduchom - jedným zo spôsobov, ako si rastliny vymieňajú informácie. Keď budete najbližšie v lese, zhlboka sa nadýchnite a ovoňajte vzduch. To, čo zacítite bude jazyk stromov, tvrdí Simardová. Veľká časť prchavých látok, ktoré rastliny vypúšťajú pri komunikácii, majú svoju arómu. Vďaka tomu sme schopní zachytiť niektoré ich konverzácie.
Na to, aby vedci zistili, či bôb skutočne komunikuje prostredníctvom koreňov, zabalili všetky tri skupiny rastlín do igelitových vriec, čím im zabránili v komunikácii pomocou chemikálií prenášaných vzduchom - jedným zo spôsobov, ako si rastliny vymieňajú informácie. Keď budete najbližšie v lese, zhlboka sa nadýchnite a ovoňajte vzduch. To, čo zacítite bude jazyk stromov, tvrdí Simardová. Veľká časť prchavých látok, ktoré rastliny vypúšťajú pri komunikácii, majú svoju arómu. Vďaka tomu sme schopní zachytiť niektoré ich konverzácie. Známa štúdia z roku 1983 hovorí o tom, že po napadnutí niektorých stromov ich susedia začali produkovať viac fenolov a trieslovín, ktoré sú prirodzeným repelentom hmyzu, akoby oni sami boli terčom útoku.
Na to, aby vedci zistili, či bôb skutočne komunikuje prostredníctvom koreňov, zabalili všetky tri skupiny rastlín do igelitových vriec, čím im zabránili v komunikácii pomocou chemikálií prenášaných vzduchom - jedným zo spôsobov, ako si rastliny vymieňajú informácie. Keď budete najbližšie v lese, zhlboka sa nadýchnite a ovoňajte vzduch. To, čo zacítite bude jazyk stromov, tvrdí Simardová. Veľká časť prchavých látok, ktoré rastliny vypúšťajú pri komunikácii, majú svoju arómu. Vďaka tomu sme schopní zachytiť niektoré ich konverzácie. Známa štúdia z roku 1983 hovorí o tom, že po napadnutí niektorých stromov ich susedia začali produkovať viac fenolov a trieslovín, ktoré sú prirodzeným repelentom hmyzu, akoby oni sami boli terčom útoku. Logickou otázkou teda je, či rastliny skutočne navzájom komunikujú, alebo len špehujú, čo robia ostatní.
Na to, aby vedci zistili, či bôb skutočne komunikuje prostredníctvom koreňov, zabalili všetky tri skupiny rastlín do igelitových vriec, čím im zabránili v komunikácii pomocou chemikálií prenášaných vzduchom - jedným zo spôsobov, ako si rastliny vymieňajú informácie. Keď budete najbližšie v lese, zhlboka sa nadýchnite a ovoňajte vzduch. To, čo zacítite bude jazyk stromov, tvrdí Simardová. Veľká časť prchavých látok, ktoré rastliny vypúšťajú pri komunikácii, majú svoju arómu. Vďaka tomu sme schopní zachytiť niektoré ich konverzácie. Známa štúdia z roku 1983 hovorí o tom, že po napadnutí niektorých stromov ich susedia začali produkovať viac fenolov a trieslovín, ktoré sú prirodzeným repelentom hmyzu, akoby oni sami boli terčom útoku. Logickou otázkou teda je, či rastliny skutočne navzájom komunikujú, alebo len špehujú, čo robia ostatní. Ak však rastlina, ktorú práve požiera hmyz vypúšťa obranné chemikálie a tie neskôr zachytí ďalšia rastlina, to ešte nemusí znamenať, že sa tým snažila varovať ostatných.
Na to, aby vedci zistili, či bôb skutočne komunikuje prostredníctvom koreňov, zabalili všetky tri skupiny rastlín do igelitových vriec, čím im zabránili v komunikácii pomocou chemikálií prenášaných vzduchom - jedným zo spôsobov, ako si rastliny vymieňajú informácie. Keď budete najbližšie v lese, zhlboka sa nadýchnite a ovoňajte vzduch. To, čo zacítite bude jazyk stromov, tvrdí Simardová. Veľká časť prchavých látok, ktoré rastliny vypúšťajú pri komunikácii, majú svoju arómu. Vďaka tomu sme schopní zachytiť niektoré ich konverzácie. Známa štúdia z roku 1983 hovorí o tom, že po napadnutí niektorých stromov ich susedia začali produkovať viac fenolov a trieslovín, ktoré sú prirodzeným repelentom hmyzu, akoby oni sami boli terčom útoku. Logickou otázkou teda je, či rastliny skutočne navzájom komunikujú, alebo len špehujú, čo robia ostatní. Ak však rastlina, ktorú práve požiera hmyz vypúšťa obranné chemikálie a tie neskôr zachytí ďalšia rastlina, to ešte nemusí znamenať, že sa tým snažila varovať ostatných. Izraelskí vedci však tieto pochybnosti vyjasnili pozorovaním záhradného hráška pri spúšťaní poplachu o príchode obdobia sucha.
Na to, aby vedci zistili, či bôb skutočne komunikuje prostredníctvom koreňov, zabalili všetky tri skupiny rastlín do igelitových vriec, čím im zabránili v komunikácii pomocou chemikálií prenášaných vzduchom - jedným zo spôsobov, ako si rastliny vymieňajú informácie. Keď budete najbližšie v lese, zhlboka sa nadýchnite a ovoňajte vzduch. To, čo zacítite bude jazyk stromov, tvrdí Simardová. Veľká časť prchavých látok, ktoré rastliny vypúšťajú pri komunikácii, majú svoju arómu. Vďaka tomu sme schopní zachytiť niektoré ich konverzácie. Známa štúdia z roku 1983 hovorí o tom, že po napadnutí niektorých stromov ich susedia začali produkovať viac fenolov a trieslovín, ktoré sú prirodzeným repelentom hmyzu, akoby oni sami boli terčom útoku. Logickou otázkou teda je, či rastliny skutočne navzájom komunikujú, alebo len špehujú, čo robia ostatní. Ak však rastlina, ktorú práve požiera hmyz vypúšťa obranné chemikálie a tie neskôr zachytí ďalšia rastlina, to ešte nemusí znamenať, že sa tým snažila varovať ostatných. Izraelskí vedci však tieto pochybnosti vyjasnili pozorovaním záhradného hráška pri spúšťaní poplachu o príchode obdobia sucha. Rastlina, ktorá je vystavená stresu z dôvodu nedostatku vody začne produkovať chemikálie, ktoré zachytia susediace rastliny.
Najnovšie štúdie však ukazujú, že aj podzemný systém koreňov a húb zvaný mykorízna sieť dokáže prenášať impulzy z jednej rastliny na druhú.
Najnovšie štúdie však ukazujú, že aj podzemný systém koreňov a húb zvaný mykorízna sieť dokáže prenášať impulzy z jednej rastliny na druhú. Na to, aby vedci zistili, či bôb skutočne komunikuje prostredníctvom koreňov, zabalili všetky tri skupiny rastlín do igelitových vriec, čím im zabránili v komunikácii pomocou chemikálií prenášaných vzduchom - jedným zo spôsobov, ako si rastliny vymieňajú informácie.
Najnovšie štúdie však ukazujú, že aj podzemný systém koreňov a húb zvaný mykorízna sieť dokáže prenášať impulzy z jednej rastliny na druhú. Na to, aby vedci zistili, či bôb skutočne komunikuje prostredníctvom koreňov, zabalili všetky tri skupiny rastlín do igelitových vriec, čím im zabránili v komunikácii pomocou chemikálií prenášaných vzduchom - jedným zo spôsobov, ako si rastliny vymieňajú informácie. Keď budete najbližšie v lese, zhlboka sa nadýchnite a ovoňajte vzduch.
Najnovšie štúdie však ukazujú, že aj podzemný systém koreňov a húb zvaný mykorízna sieť dokáže prenášať impulzy z jednej rastliny na druhú. Na to, aby vedci zistili, či bôb skutočne komunikuje prostredníctvom koreňov, zabalili všetky tri skupiny rastlín do igelitových vriec, čím im zabránili v komunikácii pomocou chemikálií prenášaných vzduchom - jedným zo spôsobov, ako si rastliny vymieňajú informácie. Keď budete najbližšie v lese, zhlboka sa nadýchnite a ovoňajte vzduch. To, čo zacítite bude jazyk stromov, tvrdí Simardová.
Najnovšie štúdie však ukazujú, že aj podzemný systém koreňov a húb zvaný mykorízna sieť dokáže prenášať impulzy z jednej rastliny na druhú. Na to, aby vedci zistili, či bôb skutočne komunikuje prostredníctvom koreňov, zabalili všetky tri skupiny rastlín do igelitových vriec, čím im zabránili v komunikácii pomocou chemikálií prenášaných vzduchom - jedným zo spôsobov, ako si rastliny vymieňajú informácie. Keď budete najbližšie v lese, zhlboka sa nadýchnite a ovoňajte vzduch. To, čo zacítite bude jazyk stromov, tvrdí Simardová. Veľká časť prchavých látok, ktoré rastliny vypúšťajú pri komunikácii, majú svoju arómu.
Najnovšie štúdie však ukazujú, že aj podzemný systém koreňov a húb zvaný mykorízna sieť dokáže prenášať impulzy z jednej rastliny na druhú. Na to, aby vedci zistili, či bôb skutočne komunikuje prostredníctvom koreňov, zabalili všetky tri skupiny rastlín do igelitových vriec, čím im zabránili v komunikácii pomocou chemikálií prenášaných vzduchom - jedným zo spôsobov, ako si rastliny vymieňajú informácie. Keď budete najbližšie v lese, zhlboka sa nadýchnite a ovoňajte vzduch. To, čo zacítite bude jazyk stromov, tvrdí Simardová. Veľká časť prchavých látok, ktoré rastliny vypúšťajú pri komunikácii, majú svoju arómu. Vďaka tomu sme schopní zachytiť niektoré ich konverzácie.
Najnovšie štúdie však ukazujú, že aj podzemný systém koreňov a húb zvaný mykorízna sieť dokáže prenášať impulzy z jednej rastliny na druhú. Na to, aby vedci zistili, či bôb skutočne komunikuje prostredníctvom koreňov, zabalili všetky tri skupiny rastlín do igelitových vriec, čím im zabránili v komunikácii pomocou chemikálií prenášaných vzduchom - jedným zo spôsobov, ako si rastliny vymieňajú informácie. Keď budete najbližšie v lese, zhlboka sa nadýchnite a ovoňajte vzduch. To, čo zacítite bude jazyk stromov, tvrdí Simardová. Veľká časť prchavých látok, ktoré rastliny vypúšťajú pri komunikácii, majú svoju arómu. Vďaka tomu sme schopní zachytiť niektoré ich konverzácie. Známa štúdia z roku 1983 hovorí o tom, že po napadnutí niektorých stromov ich susedia začali produkovať viac fenolov a trieslovín, ktoré sú prirodzeným repelentom hmyzu, akoby oni sami boli terčom útoku.
Najnovšie štúdie však ukazujú, že aj podzemný systém koreňov a húb zvaný mykorízna sieť dokáže prenášať impulzy z jednej rastliny na druhú. Na to, aby vedci zistili, či bôb skutočne komunikuje prostredníctvom koreňov, zabalili všetky tri skupiny rastlín do igelitových vriec, čím im zabránili v komunikácii pomocou chemikálií prenášaných vzduchom - jedným zo spôsobov, ako si rastliny vymieňajú informácie. Keď budete najbližšie v lese, zhlboka sa nadýchnite a ovoňajte vzduch. To, čo zacítite bude jazyk stromov, tvrdí Simardová. Veľká časť prchavých látok, ktoré rastliny vypúšťajú pri komunikácii, majú svoju arómu. Vďaka tomu sme schopní zachytiť niektoré ich konverzácie. Známa štúdia z roku 1983 hovorí o tom, že po napadnutí niektorých stromov ich susedia začali produkovať viac fenolov a trieslovín, ktoré sú prirodzeným repelentom hmyzu, akoby oni sami boli terčom útoku. Logickou otázkou teda je, či rastliny skutočne navzájom komunikujú, alebo len špehujú, čo robia ostatní.
Najnovšie štúdie však ukazujú, že aj podzemný systém koreňov a húb zvaný mykorízna sieť dokáže prenášať impulzy z jednej rastliny na druhú. Na to, aby vedci zistili, či bôb skutočne komunikuje prostredníctvom koreňov, zabalili všetky tri skupiny rastlín do igelitových vriec, čím im zabránili v komunikácii pomocou chemikálií prenášaných vzduchom - jedným zo spôsobov, ako si rastliny vymieňajú informácie. Keď budete najbližšie v lese, zhlboka sa nadýchnite a ovoňajte vzduch. To, čo zacítite bude jazyk stromov, tvrdí Simardová. Veľká časť prchavých látok, ktoré rastliny vypúšťajú pri komunikácii, majú svoju arómu. Vďaka tomu sme schopní zachytiť niektoré ich konverzácie. Známa štúdia z roku 1983 hovorí o tom, že po napadnutí niektorých stromov ich susedia začali produkovať viac fenolov a trieslovín, ktoré sú prirodzeným repelentom hmyzu, akoby oni sami boli terčom útoku. Logickou otázkou teda je, či rastliny skutočne navzájom komunikujú, alebo len špehujú, čo robia ostatní. Ak však rastlina, ktorú práve požiera hmyz vypúšťa obranné chemikálie a tie neskôr zachytí ďalšia rastlina, to ešte nemusí znamenať, že sa tým snažila varovať ostatných.
Najnovšie štúdie však ukazujú, že aj podzemný systém koreňov a húb zvaný mykorízna sieť dokáže prenášať impulzy z jednej rastliny na druhú. Na to, aby vedci zistili, či bôb skutočne komunikuje prostredníctvom koreňov, zabalili všetky tri skupiny rastlín do igelitových vriec, čím im zabránili v komunikácii pomocou chemikálií prenášaných vzduchom - jedným zo spôsobov, ako si rastliny vymieňajú informácie. Keď budete najbližšie v lese, zhlboka sa nadýchnite a ovoňajte vzduch. To, čo zacítite bude jazyk stromov, tvrdí Simardová. Veľká časť prchavých látok, ktoré rastliny vypúšťajú pri komunikácii, majú svoju arómu. Vďaka tomu sme schopní zachytiť niektoré ich konverzácie. Známa štúdia z roku 1983 hovorí o tom, že po napadnutí niektorých stromov ich susedia začali produkovať viac fenolov a trieslovín, ktoré sú prirodzeným repelentom hmyzu, akoby oni sami boli terčom útoku. Logickou otázkou teda je, či rastliny skutočne navzájom komunikujú, alebo len špehujú, čo robia ostatní. Ak však rastlina, ktorú práve požiera hmyz vypúšťa obranné chemikálie a tie neskôr zachytí ďalšia rastlina, to ešte nemusí znamenať, že sa tým snažila varovať ostatných. Izraelskí vedci však tieto pochybnosti vyjasnili pozorovaním záhradného hráška pri spúšťaní poplachu o príchode obdobia sucha.
Neustále musí analyzovať prinajmenšom 20 fyzikálnych parametrov ako sú napríklad teplota, vlhkosť alebo obsah ťažkých kovov v pôde.
Neustále musí analyzovať prinajmenšom 20 fyzikálnych parametrov ako sú napríklad teplota, vlhkosť alebo obsah ťažkých kovov v pôde. A všetky tieto informácie musí rastlina nejako spracovať a porovnať, aby sa dokázala správne rozhodnúť, ktorým smerom bude rásť, tvrdí Baluška.
Neustále musí analyzovať prinajmenšom 20 fyzikálnych parametrov ako sú napríklad teplota, vlhkosť alebo obsah ťažkých kovov v pôde. A všetky tieto informácie musí rastlina nejako spracovať a porovnať, aby sa dokázala správne rozhodnúť, ktorým smerom bude rásť, tvrdí Baluška. Myslí si, že telo rastliny by sme mali považovať za podobné tomu nášmu, len hore nohami. Hlavu majú zasadenú v pôde, zatiaľ čo ich opačná časť spolu s pohlavnými orgánmi, teda kvetmi, vytŕča nad zemou.
Neustále musí analyzovať prinajmenšom 20 fyzikálnych parametrov ako sú napríklad teplota, vlhkosť alebo obsah ťažkých kovov v pôde. A všetky tieto informácie musí rastlina nejako spracovať a porovnať, aby sa dokázala správne rozhodnúť, ktorým smerom bude rásť, tvrdí Baluška. Myslí si, že telo rastliny by sme mali považovať za podobné tomu nášmu, len hore nohami. Hlavu majú zasadenú v pôde, zatiaľ čo ich opačná časť spolu s pohlavnými orgánmi, teda kvetmi, vytŕča nad zemou. Možno to vyzerá ako znepokojujúci obraz, no Darwin mal o rastlinách podobnú predstavu.
Neustále musí analyzovať prinajmenšom 20 fyzikálnych parametrov ako sú napríklad teplota, vlhkosť alebo obsah ťažkých kovov v pôde. A všetky tieto informácie musí rastlina nejako spracovať a porovnať, aby sa dokázala správne rozhodnúť, ktorým smerom bude rásť, tvrdí Baluška. Myslí si, že telo rastliny by sme mali považovať za podobné tomu nášmu, len hore nohami. Hlavu majú zasadenú v pôde, zatiaľ čo ich opačná časť spolu s pohlavnými orgánmi, teda kvetmi, vytŕča nad zemou. Možno to vyzerá ako znepokojujúci obraz, no Darwin mal o rastlinách podobnú predstavu. Bez ohľadu na to, kde sa tento mozog nachádza - aj keď je stále otázne, či sa vôbec dá hovoriť o mozgu - existuje množstvo behaviorálnych štúdií, ktoré dokazujú, že rastliny sú omnoho múdrejšie než by sme predpokladali.
Neustále musí analyzovať prinajmenšom 20 fyzikálnych parametrov ako sú napríklad teplota, vlhkosť alebo obsah ťažkých kovov v pôde. A všetky tieto informácie musí rastlina nejako spracovať a porovnať, aby sa dokázala správne rozhodnúť, ktorým smerom bude rásť, tvrdí Baluška. Myslí si, že telo rastliny by sme mali považovať za podobné tomu nášmu, len hore nohami. Hlavu majú zasadenú v pôde, zatiaľ čo ich opačná časť spolu s pohlavnými orgánmi, teda kvetmi, vytŕča nad zemou. Možno to vyzerá ako znepokojujúci obraz, no Darwin mal o rastlinách podobnú predstavu. Bez ohľadu na to, kde sa tento mozog nachádza - aj keď je stále otázne, či sa vôbec dá hovoriť o mozgu - existuje množstvo behaviorálnych štúdií, ktoré dokazujú, že rastliny sú omnoho múdrejšie než by sme predpokladali. Tak napríklad, rastliny nezabúdajú.
Neustále musí analyzovať prinajmenšom 20 fyzikálnych parametrov ako sú napríklad teplota, vlhkosť alebo obsah ťažkých kovov v pôde. A všetky tieto informácie musí rastlina nejako spracovať a porovnať, aby sa dokázala správne rozhodnúť, ktorým smerom bude rásť, tvrdí Baluška. Myslí si, že telo rastliny by sme mali považovať za podobné tomu nášmu, len hore nohami. Hlavu majú zasadenú v pôde, zatiaľ čo ich opačná časť spolu s pohlavnými orgánmi, teda kvetmi, vytŕča nad zemou. Možno to vyzerá ako znepokojujúci obraz, no Darwin mal o rastlinách podobnú predstavu. Bez ohľadu na to, kde sa tento mozog nachádza - aj keď je stále otázne, či sa vôbec dá hovoriť o mozgu - existuje množstvo behaviorálnych štúdií, ktoré dokazujú, že rastliny sú omnoho múdrejšie než by sme predpokladali. Tak napríklad, rastliny nezabúdajú. Možno sa nenahnevajú, ak ich zabudnete poliať, no váš prehrešok si zrejme uchovajú v pamäti.
Neustále musí analyzovať prinajmenšom 20 fyzikálnych parametrov ako sú napríklad teplota, vlhkosť alebo obsah ťažkých kovov v pôde. A všetky tieto informácie musí rastlina nejako spracovať a porovnať, aby sa dokázala správne rozhodnúť, ktorým smerom bude rásť, tvrdí Baluška. Myslí si, že telo rastliny by sme mali považovať za podobné tomu nášmu, len hore nohami. Hlavu majú zasadenú v pôde, zatiaľ čo ich opačná časť spolu s pohlavnými orgánmi, teda kvetmi, vytŕča nad zemou. Možno to vyzerá ako znepokojujúci obraz, no Darwin mal o rastlinách podobnú predstavu. Bez ohľadu na to, kde sa tento mozog nachádza - aj keď je stále otázne, či sa vôbec dá hovoriť o mozgu - existuje množstvo behaviorálnych štúdií, ktoré dokazujú, že rastliny sú omnoho múdrejšie než by sme predpokladali. Tak napríklad, rastliny nezabúdajú. Možno sa nenahnevajú, ak ich zabudnete poliať, no váš prehrešok si zrejme uchovajú v pamäti. Na to, aby mohli túto pamäť preskúmať vedia vedci na svojich pokusných králikoch vyvolať čosi, čo sa nazýva stres zo sucha.
Neustále musí analyzovať prinajmenšom 20 fyzikálnych parametrov ako sú napríklad teplota, vlhkosť alebo obsah ťažkých kovov v pôde. A všetky tieto informácie musí rastlina nejako spracovať a porovnať, aby sa dokázala správne rozhodnúť, ktorým smerom bude rásť, tvrdí Baluška. Myslí si, že telo rastliny by sme mali považovať za podobné tomu nášmu, len hore nohami. Hlavu majú zasadenú v pôde, zatiaľ čo ich opačná časť spolu s pohlavnými orgánmi, teda kvetmi, vytŕča nad zemou. Možno to vyzerá ako znepokojujúci obraz, no Darwin mal o rastlinách podobnú predstavu. Bez ohľadu na to, kde sa tento mozog nachádza - aj keď je stále otázne, či sa vôbec dá hovoriť o mozgu - existuje množstvo behaviorálnych štúdií, ktoré dokazujú, že rastliny sú omnoho múdrejšie než by sme predpokladali. Tak napríklad, rastliny nezabúdajú. Možno sa nenahnevajú, ak ich zabudnete poliať, no váš prehrešok si zrejme uchovajú v pamäti. Na to, aby mohli túto pamäť preskúmať vedia vedci na svojich pokusných králikoch vyvolať čosi, čo sa nazýva stres zo sucha. V jednej štúdii z roku 2015 vedci odobrali z pôdy vzorku trojtýždňovej arábkovky Thalovej (bylina príbuzná kapuste a horčici).
Neustále musí analyzovať prinajmenšom 20 fyzikálnych parametrov ako sú napríklad teplota, vlhkosť alebo obsah ťažkých kovov v pôde. A všetky tieto informácie musí rastlina nejako spracovať a porovnať, aby sa dokázala správne rozhodnúť, ktorým smerom bude rásť, tvrdí Baluška. Myslí si, že telo rastliny by sme mali považovať za podobné tomu nášmu, len hore nohami. Hlavu majú zasadenú v pôde, zatiaľ čo ich opačná časť spolu s pohlavnými orgánmi, teda kvetmi, vytŕča nad zemou. Možno to vyzerá ako znepokojujúci obraz, no Darwin mal o rastlinách podobnú predstavu. Bez ohľadu na to, kde sa tento mozog nachádza - aj keď je stále otázne, či sa vôbec dá hovoriť o mozgu - existuje množstvo behaviorálnych štúdií, ktoré dokazujú, že rastliny sú omnoho múdrejšie než by sme predpokladali. Tak napríklad, rastliny nezabúdajú. Možno sa nenahnevajú, ak ich zabudnete poliať, no váš prehrešok si zrejme uchovajú v pamäti. Na to, aby mohli túto pamäť preskúmať vedia vedci na svojich pokusných králikoch vyvolať čosi, čo sa nazýva stres zo sucha. V jednej štúdii z roku 2015 vedci odobrali z pôdy vzorku trojtýždňovej arábkovky Thalovej (bylina príbuzná kapuste a horčici). Filtračným papierom jej osušili korene a tieto sadenice potom nechali dve hodiny schnúť.
Nevšímame si ich, tvrdí Gaglianová.
Nevšímame si ich, tvrdí Gaglianová. Charles Darwin vytvoril v roku 1880 teóriu, že rastliny disponujú špeciálnymi bunkami podobnými mozgu, ktoré slúžia na spracovanie informácií a na rozhodovanie kadiaľ rásť.
Nevšímame si ich, tvrdí Gaglianová. Charles Darwin vytvoril v roku 1880 teóriu, že rastliny disponujú špeciálnymi bunkami podobnými mozgu, ktoré slúžia na spracovanie informácií a na rozhodovanie kadiaľ rásť. Avšak až v 90.-tych rokoch začal František Baluška, rastlinný neurobiológ z univerzity v Bonne, túto teóriu dokazovať.
Nevšímame si ich, tvrdí Gaglianová. Charles Darwin vytvoril v roku 1880 teóriu, že rastliny disponujú špeciálnymi bunkami podobnými mozgu, ktoré slúžia na spracovanie informácií a na rozhodovanie kadiaľ rásť. Avšak až v 90.-tych rokoch začal František Baluška, rastlinný neurobiológ z univerzity v Bonne, túto teóriu dokazovať. Baluška priznáva, že ani jeho rastliny kedysi nezaujímali.
Nevšímame si ich, tvrdí Gaglianová. Charles Darwin vytvoril v roku 1880 teóriu, že rastliny disponujú špeciálnymi bunkami podobnými mozgu, ktoré slúžia na spracovanie informácií a na rozhodovanie kadiaľ rásť. Avšak až v 90.-tych rokoch začal František Baluška, rastlinný neurobiológ z univerzity v Bonne, túto teóriu dokazovať. Baluška priznáva, že ani jeho rastliny kedysi nezaujímali. Už na začiatku svojej kariéry sa ale domnieval, že skupina buniek nachádzajúcich sa v koreňoch rastlín by mohla hrať dôležitú úlohu.
Nevšímame si ich, tvrdí Gaglianová. Charles Darwin vytvoril v roku 1880 teóriu, že rastliny disponujú špeciálnymi bunkami podobnými mozgu, ktoré slúžia na spracovanie informácií a na rozhodovanie kadiaľ rásť. Avšak až v 90.-tych rokoch začal František Baluška, rastlinný neurobiológ z univerzity v Bonne, túto teóriu dokazovať. Baluška priznáva, že ani jeho rastliny kedysi nezaujímali. Už na začiatku svojej kariéry sa ale domnieval, že skupina buniek nachádzajúcich sa v koreňoch rastlín by mohla hrať dôležitú úlohu. Avšak až o niekoľko rokov neskôr sa mu spolu s kolegami podarilo zistiť, že tieto bunky sú skutočne akýmsi operačným strediskom.
Nevšímame si ich, tvrdí Gaglianová. Charles Darwin vytvoril v roku 1880 teóriu, že rastliny disponujú špeciálnymi bunkami podobnými mozgu, ktoré slúžia na spracovanie informácií a na rozhodovanie kadiaľ rásť. Avšak až v 90.-tych rokoch začal František Baluška, rastlinný neurobiológ z univerzity v Bonne, túto teóriu dokazovať. Baluška priznáva, že ani jeho rastliny kedysi nezaujímali. Už na začiatku svojej kariéry sa ale domnieval, že skupina buniek nachádzajúcich sa v koreňoch rastlín by mohla hrať dôležitú úlohu. Avšak až o niekoľko rokov neskôr sa mu spolu s kolegami podarilo zistiť, že tieto bunky sú skutočne akýmsi operačným strediskom. Tieto bunky sa špecializujú na prijímanie a spracovávanie informácií z prostredia, vďaka čomu vedia dať koreňu pokyn kadiaľ rásť.
Nevšímame si ich, tvrdí Gaglianová. Charles Darwin vytvoril v roku 1880 teóriu, že rastliny disponujú špeciálnymi bunkami podobnými mozgu, ktoré slúžia na spracovanie informácií a na rozhodovanie kadiaľ rásť. Avšak až v 90.-tych rokoch začal František Baluška, rastlinný neurobiológ z univerzity v Bonne, túto teóriu dokazovať. Baluška priznáva, že ani jeho rastliny kedysi nezaujímali. Už na začiatku svojej kariéry sa ale domnieval, že skupina buniek nachádzajúcich sa v koreňoch rastlín by mohla hrať dôležitú úlohu. Avšak až o niekoľko rokov neskôr sa mu spolu s kolegami podarilo zistiť, že tieto bunky sú skutočne akýmsi operačným strediskom. Tieto bunky sa špecializujú na prijímanie a spracovávanie informácií z prostredia, vďaka čomu vedia dať koreňu pokyn kadiaľ rásť. A sú veľmi podobné našim neurónom.
Nevšímame si ich, tvrdí Gaglianová. Charles Darwin vytvoril v roku 1880 teóriu, že rastliny disponujú špeciálnymi bunkami podobnými mozgu, ktoré slúžia na spracovanie informácií a na rozhodovanie kadiaľ rásť. Avšak až v 90.-tych rokoch začal František Baluška, rastlinný neurobiológ z univerzity v Bonne, túto teóriu dokazovať. Baluška priznáva, že ani jeho rastliny kedysi nezaujímali. Už na začiatku svojej kariéry sa ale domnieval, že skupina buniek nachádzajúcich sa v koreňoch rastlín by mohla hrať dôležitú úlohu. Avšak až o niekoľko rokov neskôr sa mu spolu s kolegami podarilo zistiť, že tieto bunky sú skutočne akýmsi operačným strediskom. Tieto bunky sa špecializujú na prijímanie a spracovávanie informácií z prostredia, vďaka čomu vedia dať koreňu pokyn kadiaľ rásť. A sú veľmi podobné našim neurónom. To, že rastliny majú svoj mozog v pôde dáva do istej miery dokonalý zmysel.
Nevšímame si ich, tvrdí Gaglianová. Charles Darwin vytvoril v roku 1880 teóriu, že rastliny disponujú špeciálnymi bunkami podobnými mozgu, ktoré slúžia na spracovanie informácií a na rozhodovanie kadiaľ rásť. Avšak až v 90.-tych rokoch začal František Baluška, rastlinný neurobiológ z univerzity v Bonne, túto teóriu dokazovať. Baluška priznáva, že ani jeho rastliny kedysi nezaujímali. Už na začiatku svojej kariéry sa ale domnieval, že skupina buniek nachádzajúcich sa v koreňoch rastlín by mohla hrať dôležitú úlohu. Avšak až o niekoľko rokov neskôr sa mu spolu s kolegami podarilo zistiť, že tieto bunky sú skutočne akýmsi operačným strediskom. Tieto bunky sa špecializujú na prijímanie a spracovávanie informácií z prostredia, vďaka čomu vedia dať koreňu pokyn kadiaľ rásť. A sú veľmi podobné našim neurónom. To, že rastliny majú svoj mozog v pôde dáva do istej miery dokonalý zmysel. V pôde sa nežije ľahko.
No a hrášok to pochopil.
No a hrášok to pochopil. V závislosti od toho, čo sme s nimi robili, rastliny presne vedeli, čo ten ventilátor znamená, vraví Gaglianová.
No a hrášok to pochopil. V závislosti od toho, čo sme s nimi robili, rastliny presne vedeli, čo ten ventilátor znamená, vraví Gaglianová. Experimenty založené na princípe bludiska sa zvyčajne vykonávajú so zvieratami.
No a hrášok to pochopil. V závislosti od toho, čo sme s nimi robili, rastliny presne vedeli, čo ten ventilátor znamená, vraví Gaglianová. Experimenty založené na princípe bludiska sa zvyčajne vykonávajú so zvieratami. Štandardným predpokladom u nich je, že sa budú správať náhodne.
No a hrášok to pochopil. V závislosti od toho, čo sme s nimi robili, rastliny presne vedeli, čo ten ventilátor znamená, vraví Gaglianová. Experimenty založené na princípe bludiska sa zvyčajne vykonávajú so zvieratami. Štandardným predpokladom u nich je, že sa budú správať náhodne. Preto Gaglianová a jej kolegovia očakávali rovnaký výsledok.
No a hrášok to pochopil. V závislosti od toho, čo sme s nimi robili, rastliny presne vedeli, čo ten ventilátor znamená, vraví Gaglianová. Experimenty založené na princípe bludiska sa zvyčajne vykonávajú so zvieratami. Štandardným predpokladom u nich je, že sa budú správať náhodne. Preto Gaglianová a jej kolegovia očakávali rovnaký výsledok. Vo svojej pôvodnej verzii však nevzali do úvahy to, že hrach dodržiava svoj vlastný systém, a preto sa vždy bude ťahať za svetlom.
No a hrášok to pochopil. V závislosti od toho, čo sme s nimi robili, rastliny presne vedeli, čo ten ventilátor znamená, vraví Gaglianová. Experimenty založené na princípe bludiska sa zvyčajne vykonávajú so zvieratami. Štandardným predpokladom u nich je, že sa budú správať náhodne. Preto Gaglianová a jej kolegovia očakávali rovnaký výsledok. Vo svojej pôvodnej verzii však nevzali do úvahy to, že hrach dodržiava svoj vlastný systém, a preto sa vždy bude ťahať za svetlom. Zo začiatku mi správanie hrachu pripadalo len ako náhodné rozhodovanie medzi dvomi dostupnými možnosťami.
No a hrášok to pochopil. V závislosti od toho, čo sme s nimi robili, rastliny presne vedeli, čo ten ventilátor znamená, vraví Gaglianová. Experimenty založené na princípe bludiska sa zvyčajne vykonávajú so zvieratami. Štandardným predpokladom u nich je, že sa budú správať náhodne. Preto Gaglianová a jej kolegovia očakávali rovnaký výsledok. Vo svojej pôvodnej verzii však nevzali do úvahy to, že hrach dodržiava svoj vlastný systém, a preto sa vždy bude ťahať za svetlom. Zo začiatku mi správanie hrachu pripadalo len ako náhodné rozhodovanie medzi dvomi dostupnými možnosťami. Väčšina vedcov by to videla rovnako.
No a hrášok to pochopil. V závislosti od toho, čo sme s nimi robili, rastliny presne vedeli, čo ten ventilátor znamená, vraví Gaglianová. Experimenty založené na princípe bludiska sa zvyčajne vykonávajú so zvieratami. Štandardným predpokladom u nich je, že sa budú správať náhodne. Preto Gaglianová a jej kolegovia očakávali rovnaký výsledok. Vo svojej pôvodnej verzii však nevzali do úvahy to, že hrach dodržiava svoj vlastný systém, a preto sa vždy bude ťahať za svetlom. Zo začiatku mi správanie hrachu pripadalo len ako náhodné rozhodovanie medzi dvomi dostupnými možnosťami. Väčšina vedcov by to videla rovnako. Iróniou však je, že k takémuto uvažovaniu sme sa zase vycvičili my sami.
No a hrášok to pochopil. V závislosti od toho, čo sme s nimi robili, rastliny presne vedeli, čo ten ventilátor znamená, vraví Gaglianová. Experimenty založené na princípe bludiska sa zvyčajne vykonávajú so zvieratami. Štandardným predpokladom u nich je, že sa budú správať náhodne. Preto Gaglianová a jej kolegovia očakávali rovnaký výsledok. Vo svojej pôvodnej verzii však nevzali do úvahy to, že hrach dodržiava svoj vlastný systém, a preto sa vždy bude ťahať za svetlom. Zo začiatku mi správanie hrachu pripadalo len ako náhodné rozhodovanie medzi dvomi dostupnými možnosťami. Väčšina vedcov by to videla rovnako. Iróniou však je, že k takémuto uvažovaniu sme sa zase vycvičili my sami. No potom som si všimla, že hrášok robil presne to, čo má, tvrdí Gaglianová, naučil ma nepozerať sa na veci len z jednej zaužívanej perspektívy.
No a v tom treťom využili geneticky modifikované rastliny, ktorým chýbali niektoré fotoreceptory.
No a v tom treťom využili geneticky modifikované rastliny, ktorým chýbali niektoré fotoreceptory. Po analýze všetkých údajov mohli vedci povedať, že sadenice sa vedeli rozpoznať na základe tvaru tela.
No a v tom treťom využili geneticky modifikované rastliny, ktorým chýbali niektoré fotoreceptory. Po analýze všetkých údajov mohli vedci povedať, že sadenice sa vedeli rozpoznať na základe tvaru tela. Ich fotoreceptory dokázali zachytiť modrú a červenú farbu, dokonca aj takú, ktorá sa nachádza až na konci viditeľného spektra.
No a v tom treťom využili geneticky modifikované rastliny, ktorým chýbali niektoré fotoreceptory. Po analýze všetkých údajov mohli vedci povedať, že sadenice sa vedeli rozpoznať na základe tvaru tela. Ich fotoreceptory dokázali zachytiť modrú a červenú farbu, dokonca aj takú, ktorá sa nachádza až na konci viditeľného spektra. Tieto farby boli viditeľné okolo ostatných sadeníc, odrážali sa od nich a tým vytvorili obrysy týchto rastlín.
No a v tom treťom využili geneticky modifikované rastliny, ktorým chýbali niektoré fotoreceptory. Po analýze všetkých údajov mohli vedci povedať, že sadenice sa vedeli rozpoznať na základe tvaru tela. Ich fotoreceptory dokázali zachytiť modrú a červenú farbu, dokonca aj takú, ktorá sa nachádza až na konci viditeľného spektra. Tieto farby boli viditeľné okolo ostatných sadeníc, odrážali sa od nich a tým vytvorili obrysy týchto rastlín. Je to takmer ako keď vidíte známeho stáť v dave. Napriek tomu, že vám svetlo svieti do očí a vy nevidíte jeho tvár, dokážete ho spoznať.
No a v tom treťom využili geneticky modifikované rastliny, ktorým chýbali niektoré fotoreceptory. Po analýze všetkých údajov mohli vedci povedať, že sadenice sa vedeli rozpoznať na základe tvaru tela. Ich fotoreceptory dokázali zachytiť modrú a červenú farbu, dokonca aj takú, ktorá sa nachádza až na konci viditeľného spektra. Tieto farby boli viditeľné okolo ostatných sadeníc, odrážali sa od nich a tým vytvorili obrysy týchto rastlín. Je to takmer ako keď vidíte známeho stáť v dave. Napriek tomu, že vám svetlo svieti do očí a vy nevidíte jeho tvár, dokážete ho spoznať. Ak sadenice rozpoznali rastlinu s podobným tvarom, začali držať spolu. Nasmerovali rast svojich listov na tú stranu, aby nimi netienili príbuznej rastline.
No a v tom treťom využili geneticky modifikované rastliny, ktorým chýbali niektoré fotoreceptory. Po analýze všetkých údajov mohli vedci povedať, že sadenice sa vedeli rozpoznať na základe tvaru tela. Ich fotoreceptory dokázali zachytiť modrú a červenú farbu, dokonca aj takú, ktorá sa nachádza až na konci viditeľného spektra. Tieto farby boli viditeľné okolo ostatných sadeníc, odrážali sa od nich a tým vytvorili obrysy týchto rastlín. Je to takmer ako keď vidíte známeho stáť v dave. Napriek tomu, že vám svetlo svieti do očí a vy nevidíte jeho tvár, dokážete ho spoznať. Ak sadenice rozpoznali rastlinu s podobným tvarom, začali držať spolu. Nasmerovali rast svojich listov na tú stranu, aby nimi netienili príbuznej rastline. Okrem toho, že rastliny medzi sebou vedia komunikovať, rozpoznávať príbuzných a pamätať si stresové situácie, niektoré dokonca vedia aj rátať.
No a v tom treťom využili geneticky modifikované rastliny, ktorým chýbali niektoré fotoreceptory. Po analýze všetkých údajov mohli vedci povedať, že sadenice sa vedeli rozpoznať na základe tvaru tela. Ich fotoreceptory dokázali zachytiť modrú a červenú farbu, dokonca aj takú, ktorá sa nachádza až na konci viditeľného spektra. Tieto farby boli viditeľné okolo ostatných sadeníc, odrážali sa od nich a tým vytvorili obrysy týchto rastlín. Je to takmer ako keď vidíte známeho stáť v dave. Napriek tomu, že vám svetlo svieti do očí a vy nevidíte jeho tvár, dokážete ho spoznať. Ak sadenice rozpoznali rastlinu s podobným tvarom, začali držať spolu. Nasmerovali rast svojich listov na tú stranu, aby nimi netienili príbuznej rastline. Okrem toho, že rastliny medzi sebou vedia komunikovať, rozpoznávať príbuzných a pamätať si stresové situácie, niektoré dokonca vedia aj rátať. Vezmime si napríklad mucholapku, mäsožravú rastlinu, ktorej prirodzeným prostredím sú mokrade v štáte Južná Karolína.
No a v tom treťom využili geneticky modifikované rastliny, ktorým chýbali niektoré fotoreceptory. Po analýze všetkých údajov mohli vedci povedať, že sadenice sa vedeli rozpoznať na základe tvaru tela. Ich fotoreceptory dokázali zachytiť modrú a červenú farbu, dokonca aj takú, ktorá sa nachádza až na konci viditeľného spektra. Tieto farby boli viditeľné okolo ostatných sadeníc, odrážali sa od nich a tým vytvorili obrysy týchto rastlín. Je to takmer ako keď vidíte známeho stáť v dave. Napriek tomu, že vám svetlo svieti do očí a vy nevidíte jeho tvár, dokážete ho spoznať. Ak sadenice rozpoznali rastlinu s podobným tvarom, začali držať spolu. Nasmerovali rast svojich listov na tú stranu, aby nimi netienili príbuznej rastline. Okrem toho, že rastliny medzi sebou vedia komunikovať, rozpoznávať príbuzných a pamätať si stresové situácie, niektoré dokonca vedia aj rátať. Vezmime si napríklad mucholapku, mäsožravú rastlinu, ktorej prirodzeným prostredím sú mokrade v štáte Južná Karolína. Keď priletí mucha do pasce, listy rastliny sa zatvoria a tá následne začne tráviť svoju korisť.
No a v tom treťom využili geneticky modifikované rastliny, ktorým chýbali niektoré fotoreceptory. Po analýze všetkých údajov mohli vedci povedať, že sadenice sa vedeli rozpoznať na základe tvaru tela. Ich fotoreceptory dokázali zachytiť modrú a červenú farbu, dokonca aj takú, ktorá sa nachádza až na konci viditeľného spektra. Tieto farby boli viditeľné okolo ostatných sadeníc, odrážali sa od nich a tým vytvorili obrysy týchto rastlín. Je to takmer ako keď vidíte známeho stáť v dave. Napriek tomu, že vám svetlo svieti do očí a vy nevidíte jeho tvár, dokážete ho spoznať. Ak sadenice rozpoznali rastlinu s podobným tvarom, začali držať spolu. Nasmerovali rast svojich listov na tú stranu, aby nimi netienili príbuznej rastline. Okrem toho, že rastliny medzi sebou vedia komunikovať, rozpoznávať príbuzných a pamätať si stresové situácie, niektoré dokonca vedia aj rátať. Vezmime si napríklad mucholapku, mäsožravú rastlinu, ktorej prirodzeným prostredím sú mokrade v štáte Južná Karolína. Keď priletí mucha do pasce, listy rastliny sa zatvoria a tá následne začne tráviť svoju korisť. Experimenty publikované v roku 2016 preukázali, že rastlina ráta, koľkokrát sa korisť dotkne receptorových chĺpkov nachádzajúcich sa na vonkajšej časti pasce, aby si overila, že to, čo chytila sa hýbe a teda je to niečo, čo sa bude dať zjesť.
No na štvrtý raz sa už citlivka svoje listy príliš nepokúšala stiahnuť.
No na štvrtý raz sa už citlivka svoje listy príliš nepokúšala stiahnuť. Po 60 pádoch už rastliny tento zážitok ignorovali úplne.
No na štvrtý raz sa už citlivka svoje listy príliš nepokúšala stiahnuť. Po 60 pádoch už rastliny tento zážitok ignorovali úplne. Dokonca aj po mesiaci si stále pamätali, že takýto pád je pre nich neškodný a vôbec sa nesnažili listy sťahovať.
No na štvrtý raz sa už citlivka svoje listy príliš nepokúšala stiahnuť. Po 60 pádoch už rastliny tento zážitok ignorovali úplne. Dokonca aj po mesiaci si stále pamätali, že takýto pád je pre nich neškodný a vôbec sa nesnažili listy sťahovať. Keď vedci prudko zatriasli kvetináčom citlivky, namiesto pádu z výšky rastlina okamžite stiahla listy, aby sa ochránila pred nebezpečenstvom. To dokazuje, že ľahostajnosť u rastliny nespôsobila únava.
No na štvrtý raz sa už citlivka svoje listy príliš nepokúšala stiahnuť. Po 60 pádoch už rastliny tento zážitok ignorovali úplne. Dokonca aj po mesiaci si stále pamätali, že takýto pád je pre nich neškodný a vôbec sa nesnažili listy sťahovať. Keď vedci prudko zatriasli kvetináčom citlivky, namiesto pádu z výšky rastlina okamžite stiahla listy, aby sa ochránila pred nebezpečenstvom. To dokazuje, že ľahostajnosť u rastliny nespôsobila únava. Bola to pamäť.
No na štvrtý raz sa už citlivka svoje listy príliš nepokúšala stiahnuť. Po 60 pádoch už rastliny tento zážitok ignorovali úplne. Dokonca aj po mesiaci si stále pamätali, že takýto pád je pre nich neškodný a vôbec sa nesnažili listy sťahovať. Keď vedci prudko zatriasli kvetináčom citlivky, namiesto pádu z výšky rastlina okamžite stiahla listy, aby sa ochránila pred nebezpečenstvom. To dokazuje, že ľahostajnosť u rastliny nespôsobila únava. Bola to pamäť. Zvyčajná reakcia na tento experiment je, že veď ‘rastliny predsa nemajú mozog, tak ako je možné, že také niečo vedia robiť?‘ Pravdou však zostáva, že to vedia.
No na štvrtý raz sa už citlivka svoje listy príliš nepokúšala stiahnuť. Po 60 pádoch už rastliny tento zážitok ignorovali úplne. Dokonca aj po mesiaci si stále pamätali, že takýto pád je pre nich neškodný a vôbec sa nesnažili listy sťahovať. Keď vedci prudko zatriasli kvetináčom citlivky, namiesto pádu z výšky rastlina okamžite stiahla listy, aby sa ochránila pred nebezpečenstvom. To dokazuje, že ľahostajnosť u rastliny nespôsobila únava. Bola to pamäť. Zvyčajná reakcia na tento experiment je, že veď ‘rastliny predsa nemajú mozog, tak ako je možné, že také niečo vedia robiť?‘ Pravdou však zostáva, že to vedia. Takže otázka by skôr mala znieť ‘Ako to robia?‘  tvrdí Galianová.
No na štvrtý raz sa už citlivka svoje listy príliš nepokúšala stiahnuť. Po 60 pádoch už rastliny tento zážitok ignorovali úplne. Dokonca aj po mesiaci si stále pamätali, že takýto pád je pre nich neškodný a vôbec sa nesnažili listy sťahovať. Keď vedci prudko zatriasli kvetináčom citlivky, namiesto pádu z výšky rastlina okamžite stiahla listy, aby sa ochránila pred nebezpečenstvom. To dokazuje, že ľahostajnosť u rastliny nespôsobila únava. Bola to pamäť. Zvyčajná reakcia na tento experiment je, že veď ‘rastliny predsa nemajú mozog, tak ako je možné, že také niečo vedia robiť?‘ Pravdou však zostáva, že to vedia. Takže otázka by skôr mala znieť ‘Ako to robia?‘  tvrdí Galianová. Vedci na túto otázku zatiaľ nedokážu odpovedať, avšak uvažujú nad niekoľkými možnými dôvodmi.
No na štvrtý raz sa už citlivka svoje listy príliš nepokúšala stiahnuť. Po 60 pádoch už rastliny tento zážitok ignorovali úplne. Dokonca aj po mesiaci si stále pamätali, že takýto pád je pre nich neškodný a vôbec sa nesnažili listy sťahovať. Keď vedci prudko zatriasli kvetináčom citlivky, namiesto pádu z výšky rastlina okamžite stiahla listy, aby sa ochránila pred nebezpečenstvom. To dokazuje, že ľahostajnosť u rastliny nespôsobila únava. Bola to pamäť. Zvyčajná reakcia na tento experiment je, že veď ‘rastliny predsa nemajú mozog, tak ako je možné, že také niečo vedia robiť?‘ Pravdou však zostáva, že to vedia. Takže otázka by skôr mala znieť ‘Ako to robia?‘  tvrdí Galianová. Vedci na túto otázku zatiaľ nedokážu odpovedať, avšak uvažujú nad niekoľkými možnými dôvodmi. Jedným z nich napríklad je, že kolísanie hladiny vápnika v rastlinných bunkách zanecháva stopy stresu podobným spôsobom, ako keď sa u zvierat ukladajú spomienky do dlhodobej pamäte.
No na štvrtý raz sa už citlivka svoje listy príliš nepokúšala stiahnuť. Po 60 pádoch už rastliny tento zážitok ignorovali úplne. Dokonca aj po mesiaci si stále pamätali, že takýto pád je pre nich neškodný a vôbec sa nesnažili listy sťahovať. Keď vedci prudko zatriasli kvetináčom citlivky, namiesto pádu z výšky rastlina okamžite stiahla listy, aby sa ochránila pred nebezpečenstvom. To dokazuje, že ľahostajnosť u rastliny nespôsobila únava. Bola to pamäť. Zvyčajná reakcia na tento experiment je, že veď ‘rastliny predsa nemajú mozog, tak ako je možné, že také niečo vedia robiť?‘ Pravdou však zostáva, že to vedia. Takže otázka by skôr mala znieť ‘Ako to robia?‘  tvrdí Galianová. Vedci na túto otázku zatiaľ nedokážu odpovedať, avšak uvažujú nad niekoľkými možnými dôvodmi. Jedným z nich napríklad je, že kolísanie hladiny vápnika v rastlinných bunkách zanecháva stopy stresu podobným spôsobom, ako keď sa u zvierat ukladajú spomienky do dlhodobej pamäte. Ďalšie štúdie napovedajú, že pamäť rastlín by mohla byť epigenetického charakteru.
No potom som si všimla, že hrášok robil presne to, čo má, tvrdí Gaglianová, naučil ma nepozerať sa na veci len z jednej zaužívanej perspektívy.
No potom som si všimla, že hrášok robil presne to, čo má, tvrdí Gaglianová, naučil ma nepozerať sa na veci len z jednej zaužívanej perspektívy. Gaglianovej experiment publikovaný v online časopise Scientific Reports koncom roka 2016 ukázal nie len to, že rastliny sú schopné vytvárať si asociácie, čo je už samo o sebe obdivuhodné, ale aj to, že ľudia dokážu rastliny ľahko podceňovať.
No potom som si všimla, že hrášok robil presne to, čo má, tvrdí Gaglianová, naučil ma nepozerať sa na veci len z jednej zaužívanej perspektívy. Gaglianovej experiment publikovaný v online časopise Scientific Reports koncom roka 2016 ukázal nie len to, že rastliny sú schopné vytvárať si asociácie, čo je už samo o sebe obdivuhodné, ale aj to, že ľudia dokážu rastliny ľahko podceňovať. Nevšímame si ich, tvrdí Gaglianová.
No potom som si všimla, že hrášok robil presne to, čo má, tvrdí Gaglianová, naučil ma nepozerať sa na veci len z jednej zaužívanej perspektívy. Gaglianovej experiment publikovaný v online časopise Scientific Reports koncom roka 2016 ukázal nie len to, že rastliny sú schopné vytvárať si asociácie, čo je už samo o sebe obdivuhodné, ale aj to, že ľudia dokážu rastliny ľahko podceňovať. Nevšímame si ich, tvrdí Gaglianová. Charles Darwin vytvoril v roku 1880 teóriu, že rastliny disponujú špeciálnymi bunkami podobnými mozgu, ktoré slúžia na spracovanie informácií a na rozhodovanie kadiaľ rásť.
No potom som si všimla, že hrášok robil presne to, čo má, tvrdí Gaglianová, naučil ma nepozerať sa na veci len z jednej zaužívanej perspektívy. Gaglianovej experiment publikovaný v online časopise Scientific Reports koncom roka 2016 ukázal nie len to, že rastliny sú schopné vytvárať si asociácie, čo je už samo o sebe obdivuhodné, ale aj to, že ľudia dokážu rastliny ľahko podceňovať. Nevšímame si ich, tvrdí Gaglianová. Charles Darwin vytvoril v roku 1880 teóriu, že rastliny disponujú špeciálnymi bunkami podobnými mozgu, ktoré slúžia na spracovanie informácií a na rozhodovanie kadiaľ rásť. Avšak až v 90.-tych rokoch začal František Baluška, rastlinný neurobiológ z univerzity v Bonne, túto teóriu dokazovať.
No potom som si všimla, že hrášok robil presne to, čo má, tvrdí Gaglianová, naučil ma nepozerať sa na veci len z jednej zaužívanej perspektívy. Gaglianovej experiment publikovaný v online časopise Scientific Reports koncom roka 2016 ukázal nie len to, že rastliny sú schopné vytvárať si asociácie, čo je už samo o sebe obdivuhodné, ale aj to, že ľudia dokážu rastliny ľahko podceňovať. Nevšímame si ich, tvrdí Gaglianová. Charles Darwin vytvoril v roku 1880 teóriu, že rastliny disponujú špeciálnymi bunkami podobnými mozgu, ktoré slúžia na spracovanie informácií a na rozhodovanie kadiaľ rásť. Avšak až v 90.-tych rokoch začal František Baluška, rastlinný neurobiológ z univerzity v Bonne, túto teóriu dokazovať. Baluška priznáva, že ani jeho rastliny kedysi nezaujímali.
No potom som si všimla, že hrášok robil presne to, čo má, tvrdí Gaglianová, naučil ma nepozerať sa na veci len z jednej zaužívanej perspektívy. Gaglianovej experiment publikovaný v online časopise Scientific Reports koncom roka 2016 ukázal nie len to, že rastliny sú schopné vytvárať si asociácie, čo je už samo o sebe obdivuhodné, ale aj to, že ľudia dokážu rastliny ľahko podceňovať. Nevšímame si ich, tvrdí Gaglianová. Charles Darwin vytvoril v roku 1880 teóriu, že rastliny disponujú špeciálnymi bunkami podobnými mozgu, ktoré slúžia na spracovanie informácií a na rozhodovanie kadiaľ rásť. Avšak až v 90.-tych rokoch začal František Baluška, rastlinný neurobiológ z univerzity v Bonne, túto teóriu dokazovať. Baluška priznáva, že ani jeho rastliny kedysi nezaujímali. Už na začiatku svojej kariéry sa ale domnieval, že skupina buniek nachádzajúcich sa v koreňoch rastlín by mohla hrať dôležitú úlohu.
No potom som si všimla, že hrášok robil presne to, čo má, tvrdí Gaglianová, naučil ma nepozerať sa na veci len z jednej zaužívanej perspektívy. Gaglianovej experiment publikovaný v online časopise Scientific Reports koncom roka 2016 ukázal nie len to, že rastliny sú schopné vytvárať si asociácie, čo je už samo o sebe obdivuhodné, ale aj to, že ľudia dokážu rastliny ľahko podceňovať. Nevšímame si ich, tvrdí Gaglianová. Charles Darwin vytvoril v roku 1880 teóriu, že rastliny disponujú špeciálnymi bunkami podobnými mozgu, ktoré slúžia na spracovanie informácií a na rozhodovanie kadiaľ rásť. Avšak až v 90.-tych rokoch začal František Baluška, rastlinný neurobiológ z univerzity v Bonne, túto teóriu dokazovať. Baluška priznáva, že ani jeho rastliny kedysi nezaujímali. Už na začiatku svojej kariéry sa ale domnieval, že skupina buniek nachádzajúcich sa v koreňoch rastlín by mohla hrať dôležitú úlohu. Avšak až o niekoľko rokov neskôr sa mu spolu s kolegami podarilo zistiť, že tieto bunky sú skutočne akýmsi operačným strediskom.
No potom som si všimla, že hrášok robil presne to, čo má, tvrdí Gaglianová, naučil ma nepozerať sa na veci len z jednej zaužívanej perspektívy. Gaglianovej experiment publikovaný v online časopise Scientific Reports koncom roka 2016 ukázal nie len to, že rastliny sú schopné vytvárať si asociácie, čo je už samo o sebe obdivuhodné, ale aj to, že ľudia dokážu rastliny ľahko podceňovať. Nevšímame si ich, tvrdí Gaglianová. Charles Darwin vytvoril v roku 1880 teóriu, že rastliny disponujú špeciálnymi bunkami podobnými mozgu, ktoré slúžia na spracovanie informácií a na rozhodovanie kadiaľ rásť. Avšak až v 90.-tych rokoch začal František Baluška, rastlinný neurobiológ z univerzity v Bonne, túto teóriu dokazovať. Baluška priznáva, že ani jeho rastliny kedysi nezaujímali. Už na začiatku svojej kariéry sa ale domnieval, že skupina buniek nachádzajúcich sa v koreňoch rastlín by mohla hrať dôležitú úlohu. Avšak až o niekoľko rokov neskôr sa mu spolu s kolegami podarilo zistiť, že tieto bunky sú skutočne akýmsi operačným strediskom. Tieto bunky sa špecializujú na prijímanie a spracovávanie informácií z prostredia, vďaka čomu vedia dať koreňu pokyn kadiaľ rásť.
No potom som si všimla, že hrášok robil presne to, čo má, tvrdí Gaglianová, naučil ma nepozerať sa na veci len z jednej zaužívanej perspektívy. Gaglianovej experiment publikovaný v online časopise Scientific Reports koncom roka 2016 ukázal nie len to, že rastliny sú schopné vytvárať si asociácie, čo je už samo o sebe obdivuhodné, ale aj to, že ľudia dokážu rastliny ľahko podceňovať. Nevšímame si ich, tvrdí Gaglianová. Charles Darwin vytvoril v roku 1880 teóriu, že rastliny disponujú špeciálnymi bunkami podobnými mozgu, ktoré slúžia na spracovanie informácií a na rozhodovanie kadiaľ rásť. Avšak až v 90.-tych rokoch začal František Baluška, rastlinný neurobiológ z univerzity v Bonne, túto teóriu dokazovať. Baluška priznáva, že ani jeho rastliny kedysi nezaujímali. Už na začiatku svojej kariéry sa ale domnieval, že skupina buniek nachádzajúcich sa v koreňoch rastlín by mohla hrať dôležitú úlohu. Avšak až o niekoľko rokov neskôr sa mu spolu s kolegami podarilo zistiť, že tieto bunky sú skutočne akýmsi operačným strediskom. Tieto bunky sa špecializujú na prijímanie a spracovávanie informácií z prostredia, vďaka čomu vedia dať koreňu pokyn kadiaľ rásť. A sú veľmi podobné našim neurónom.
No tu táto komunikačná reťaz možnej hrozby nekončí.
No tu táto komunikačná reťaz možnej hrozby nekončí. Aj keď samotné rastliny neboli vystavené stresu, tie, ktoré obdržali varovanie začnú vysielať signály o nastávajúcom období sucha vzdialenejším rastlinám.
No tu táto komunikačná reťaz možnej hrozby nekončí. Aj keď samotné rastliny neboli vystavené stresu, tie, ktoré obdržali varovanie začnú vysielať signály o nastávajúcom období sucha vzdialenejším rastlinám. Tým im dajú najavo, že sa majú pripraviť na ťažké časy.
No tu táto komunikačná reťaz možnej hrozby nekončí. Aj keď samotné rastliny neboli vystavené stresu, tie, ktoré obdržali varovanie začnú vysielať signály o nastávajúcom období sucha vzdialenejším rastlinám. Tým im dajú najavo, že sa majú pripraviť na ťažké časy. Dôvod ich konania nemusí byť úplne nezištný.
No tu táto komunikačná reťaz možnej hrozby nekončí. Aj keď samotné rastliny neboli vystavené stresu, tie, ktoré obdržali varovanie začnú vysielať signály o nastávajúcom období sucha vzdialenejším rastlinám. Tým im dajú najavo, že sa majú pripraviť na ťažké časy. Dôvod ich konania nemusí byť úplne nezištný. Ak sa napríklad hrášok obráni pred suchom, dokáže sa potom lepšie obrániť aj proti škodcom. Tie ho napádajú, keď je oslabený.
No tu táto komunikačná reťaz možnej hrozby nekončí. Aj keď samotné rastliny neboli vystavené stresu, tie, ktoré obdržali varovanie začnú vysielať signály o nastávajúcom období sucha vzdialenejším rastlinám. Tým im dajú najavo, že sa majú pripraviť na ťažké časy. Dôvod ich konania nemusí byť úplne nezištný. Ak sa napríklad hrášok obráni pred suchom, dokáže sa potom lepšie obrániť aj proti škodcom. Tie ho napádajú, keď je oslabený. Je teda menej pravdepodobné, že požierači listov prídu tam, kde je hrášok zdravý.
No tu táto komunikačná reťaz možnej hrozby nekončí. Aj keď samotné rastliny neboli vystavené stresu, tie, ktoré obdržali varovanie začnú vysielať signály o nastávajúcom období sucha vzdialenejším rastlinám. Tým im dajú najavo, že sa majú pripraviť na ťažké časy. Dôvod ich konania nemusí byť úplne nezištný. Ak sa napríklad hrášok obráni pred suchom, dokáže sa potom lepšie obrániť aj proti škodcom. Tie ho napádajú, keď je oslabený. Je teda menej pravdepodobné, že požierači listov prídu tam, kde je hrášok zdravý. Každý sa má tak lepšie.
No tu táto komunikačná reťaz možnej hrozby nekončí. Aj keď samotné rastliny neboli vystavené stresu, tie, ktoré obdržali varovanie začnú vysielať signály o nastávajúcom období sucha vzdialenejším rastlinám. Tým im dajú najavo, že sa majú pripraviť na ťažké časy. Dôvod ich konania nemusí byť úplne nezištný. Ak sa napríklad hrášok obráni pred suchom, dokáže sa potom lepšie obrániť aj proti škodcom. Tie ho napádajú, keď je oslabený. Je teda menej pravdepodobné, že požierači listov prídu tam, kde je hrášok zdravý. Každý sa má tak lepšie. Informácie sa priamo posielajú od jednej rastliny k druhej, na základe čoho menia svoje správanie, vraví Simardová.
No tu táto komunikačná reťaz možnej hrozby nekončí. Aj keď samotné rastliny neboli vystavené stresu, tie, ktoré obdržali varovanie začnú vysielať signály o nastávajúcom období sucha vzdialenejším rastlinám. Tým im dajú najavo, že sa majú pripraviť na ťažké časy. Dôvod ich konania nemusí byť úplne nezištný. Ak sa napríklad hrášok obráni pred suchom, dokáže sa potom lepšie obrániť aj proti škodcom. Tie ho napádajú, keď je oslabený. Je teda menej pravdepodobné, že požierači listov prídu tam, kde je hrášok zdravý. Každý sa má tak lepšie. Informácie sa priamo posielajú od jednej rastliny k druhej, na základe čoho menia svoje správanie, vraví Simardová. Ľudia vypúšťajú vzduch cez hlasivky, a tak vydávajú zvuk.
No tu táto komunikačná reťaz možnej hrozby nekončí. Aj keď samotné rastliny neboli vystavené stresu, tie, ktoré obdržali varovanie začnú vysielať signály o nastávajúcom období sucha vzdialenejším rastlinám. Tým im dajú najavo, že sa majú pripraviť na ťažké časy. Dôvod ich konania nemusí byť úplne nezištný. Ak sa napríklad hrášok obráni pred suchom, dokáže sa potom lepšie obrániť aj proti škodcom. Tie ho napádajú, keď je oslabený. Je teda menej pravdepodobné, že požierači listov prídu tam, kde je hrášok zdravý. Každý sa má tak lepšie. Informácie sa priamo posielajú od jednej rastliny k druhej, na základe čoho menia svoje správanie, vraví Simardová. Ľudia vypúšťajú vzduch cez hlasivky, a tak vydávajú zvuk. U rastlín to nie je o vzduchu a hlasivkách, ale o uhlíkových zlúčeninách, ktoré uvoľňujú do vzduchu.
Následne nechali tieto rastliny, ktoré boli vystavené stresu, aby v pokoji rástli a rozmnožovali sa v príjemnej teplote 22 °C.
Následne nechali tieto rastliny, ktoré boli vystavené stresu, aby v pokoji rástli a rozmnožovali sa v príjemnej teplote 22 °C. Pri testovaní tkaniva nasledujúcej generácie sa však ukázalo, že ich génová expresia bola odlišná - jasný znak epigenetickej pamäte - napriek tomu, že ony samy neboli nikdy vystavené podobným horúčavám.
Následne nechali tieto rastliny, ktoré boli vystavené stresu, aby v pokoji rástli a rozmnožovali sa v príjemnej teplote 22 °C. Pri testovaní tkaniva nasledujúcej generácie sa však ukázalo, že ich génová expresia bola odlišná - jasný znak epigenetickej pamäte - napriek tomu, že ony samy neboli nikdy vystavené podobným horúčavám. Debaty medzi rastlinami.
Následne nechali tieto rastliny, ktoré boli vystavené stresu, aby v pokoji rástli a rozmnožovali sa v príjemnej teplote 22 °C. Pri testovaní tkaniva nasledujúcej generácie sa však ukázalo, že ich génová expresia bola odlišná - jasný znak epigenetickej pamäte - napriek tomu, že ony samy neboli nikdy vystavené podobným horúčavám. Debaty medzi rastlinami. Tak ako ľudia, aj rastliny majú veľa možností ako sa dozvedieť, čo sa odohráva v ich okolí.
Následne nechali tieto rastliny, ktoré boli vystavené stresu, aby v pokoji rástli a rozmnožovali sa v príjemnej teplote 22 °C. Pri testovaní tkaniva nasledujúcej generácie sa však ukázalo, že ich génová expresia bola odlišná - jasný znak epigenetickej pamäte - napriek tomu, že ony samy neboli nikdy vystavené podobným horúčavám. Debaty medzi rastlinami. Tak ako ľudia, aj rastliny majú veľa možností ako sa dozvedieť, čo sa odohráva v ich okolí. A ak sa aj niekedy nedokážu spoľahnúť na svoje skúsenosti, stále sa môžu porozprávať s ostatnými, aby zistili, ako sa veci majú pomocou mykoríznej siete, teda podzemného systému, ktorý spája korene rastlín a vedie signály cez vzájomne pospletané telá húb.
Následne nechali tieto rastliny, ktoré boli vystavené stresu, aby v pokoji rástli a rozmnožovali sa v príjemnej teplote 22 °C. Pri testovaní tkaniva nasledujúcej generácie sa však ukázalo, že ich génová expresia bola odlišná - jasný znak epigenetickej pamäte - napriek tomu, že ony samy neboli nikdy vystavené podobným horúčavám. Debaty medzi rastlinami. Tak ako ľudia, aj rastliny majú veľa možností ako sa dozvedieť, čo sa odohráva v ich okolí. A ak sa aj niekedy nedokážu spoľahnúť na svoje skúsenosti, stále sa môžu porozprávať s ostatnými, aby zistili, ako sa veci majú pomocou mykoríznej siete, teda podzemného systému, ktorý spája korene rastlín a vedie signály cez vzájomne pospletané telá húb. Sú to priame potrubia, ktoré spájajú rastliny ako telefónna šnúra, vraví Suzanne Simardová, ekologička s lesným zameraním z Univerzity Britskej Kolumbie, ktorá študuje mykorízne prepojenia.
Následne nechali tieto rastliny, ktoré boli vystavené stresu, aby v pokoji rástli a rozmnožovali sa v príjemnej teplote 22 °C. Pri testovaní tkaniva nasledujúcej generácie sa však ukázalo, že ich génová expresia bola odlišná - jasný znak epigenetickej pamäte - napriek tomu, že ony samy neboli nikdy vystavené podobným horúčavám. Debaty medzi rastlinami. Tak ako ľudia, aj rastliny majú veľa možností ako sa dozvedieť, čo sa odohráva v ich okolí. A ak sa aj niekedy nedokážu spoľahnúť na svoje skúsenosti, stále sa môžu porozprávať s ostatnými, aby zistili, ako sa veci majú pomocou mykoríznej siete, teda podzemného systému, ktorý spája korene rastlín a vedie signály cez vzájomne pospletané telá húb. Sú to priame potrubia, ktoré spájajú rastliny ako telefónna šnúra, vraví Suzanne Simardová, ekologička s lesným zameraním z Univerzity Britskej Kolumbie, ktorá študuje mykorízne prepojenia. Prvú štúdiu, ktorá jasne ukazuje, že rastliny sa skutočne dohovárajú pomocou tejto podzemnej siete, vykonali v roku 2013 vedci zo Spojeného kráľovstva.
Následne nechali tieto rastliny, ktoré boli vystavené stresu, aby v pokoji rástli a rozmnožovali sa v príjemnej teplote 22 °C. Pri testovaní tkaniva nasledujúcej generácie sa však ukázalo, že ich génová expresia bola odlišná - jasný znak epigenetickej pamäte - napriek tomu, že ony samy neboli nikdy vystavené podobným horúčavám. Debaty medzi rastlinami. Tak ako ľudia, aj rastliny majú veľa možností ako sa dozvedieť, čo sa odohráva v ich okolí. A ak sa aj niekedy nedokážu spoľahnúť na svoje skúsenosti, stále sa môžu porozprávať s ostatnými, aby zistili, ako sa veci majú pomocou mykoríznej siete, teda podzemného systému, ktorý spája korene rastlín a vedie signály cez vzájomne pospletané telá húb. Sú to priame potrubia, ktoré spájajú rastliny ako telefónna šnúra, vraví Suzanne Simardová, ekologička s lesným zameraním z Univerzity Britskej Kolumbie, ktorá študuje mykorízne prepojenia. Prvú štúdiu, ktorá jasne ukazuje, že rastliny sa skutočne dohovárajú pomocou tejto podzemnej siete, vykonali v roku 2013 vedci zo Spojeného kráľovstva. Bôb záhradný rozdelili do troch skupín.
Následne nechali tieto rastliny, ktoré boli vystavené stresu, aby v pokoji rástli a rozmnožovali sa v príjemnej teplote 22 °C. Pri testovaní tkaniva nasledujúcej generácie sa však ukázalo, že ich génová expresia bola odlišná - jasný znak epigenetickej pamäte - napriek tomu, že ony samy neboli nikdy vystavené podobným horúčavám. Debaty medzi rastlinami. Tak ako ľudia, aj rastliny majú veľa možností ako sa dozvedieť, čo sa odohráva v ich okolí. A ak sa aj niekedy nedokážu spoľahnúť na svoje skúsenosti, stále sa môžu porozprávať s ostatnými, aby zistili, ako sa veci majú pomocou mykoríznej siete, teda podzemného systému, ktorý spája korene rastlín a vedie signály cez vzájomne pospletané telá húb. Sú to priame potrubia, ktoré spájajú rastliny ako telefónna šnúra, vraví Suzanne Simardová, ekologička s lesným zameraním z Univerzity Britskej Kolumbie, ktorá študuje mykorízne prepojenia. Prvú štúdiu, ktorá jasne ukazuje, že rastliny sa skutočne dohovárajú pomocou tejto podzemnej siete, vykonali v roku 2013 vedci zo Spojeného kráľovstva. Bôb záhradný rozdelili do troch skupín. Jedna skupina mala úlohu vysielača - tá bola pokrytá hladnými voškami, ktoré mali požuť listy týchto rastlín a tým ich zničiť.
Následne nechali tieto rastliny, ktoré boli vystavené stresu, aby v pokoji rástli a rozmnožovali sa v príjemnej teplote 22 °C. Pri testovaní tkaniva nasledujúcej generácie sa však ukázalo, že ich génová expresia bola odlišná - jasný znak epigenetickej pamäte - napriek tomu, že ony samy neboli nikdy vystavené podobným horúčavám. Debaty medzi rastlinami. Tak ako ľudia, aj rastliny majú veľa možností ako sa dozvedieť, čo sa odohráva v ich okolí. A ak sa aj niekedy nedokážu spoľahnúť na svoje skúsenosti, stále sa môžu porozprávať s ostatnými, aby zistili, ako sa veci majú pomocou mykoríznej siete, teda podzemného systému, ktorý spája korene rastlín a vedie signály cez vzájomne pospletané telá húb. Sú to priame potrubia, ktoré spájajú rastliny ako telefónna šnúra, vraví Suzanne Simardová, ekologička s lesným zameraním z Univerzity Britskej Kolumbie, ktorá študuje mykorízne prepojenia. Prvú štúdiu, ktorá jasne ukazuje, že rastliny sa skutočne dohovárajú pomocou tejto podzemnej siete, vykonali v roku 2013 vedci zo Spojeného kráľovstva. Bôb záhradný rozdelili do troch skupín. Jedna skupina mala úlohu vysielača - tá bola pokrytá hladnými voškami, ktoré mali požuť listy týchto rastlín a tým ich zničiť. Druhá skupina bôbu bola bez vošiek, ale bola napojená na prvú skupinu pomocou podzemnej siete.
Odlišní jedinci uvoľňujú do vzduchu odlišné prchavé látky - slová. Tie sa pospájajú do niečoho, čo vedci nazývajú signatúrou, ktorá by sa dala prirovnať vete.
Odlišní jedinci uvoľňujú do vzduchu odlišné prchavé látky - slová. Tie sa pospájajú do niečoho, čo vedci nazývajú signatúrou, ktorá by sa dala prirovnať vete. Príbuzné rastliny majú podobný jazyk a o to ľahšie medzi sebou komunikujú.
Odlišní jedinci uvoľňujú do vzduchu odlišné prchavé látky - slová. Tie sa pospájajú do niečoho, čo vedci nazývajú signatúrou, ktorá by sa dala prirovnať vete. Príbuzné rastliny majú podobný jazyk a o to ľahšie medzi sebou komunikujú. Pokusy na paline z roku 2014 ukázali, že niektoré rastliny hovoria jazykom, v ktorom dominujú gáfrové zlúčeniny, zatiaľ čo iné uvoľňujú viac tujónu, čo je zhodou okolností tá istá chemikália, ktorá má pri požití absintu spôsobovať halucinácie.
Odlišní jedinci uvoľňujú do vzduchu odlišné prchavé látky - slová. Tie sa pospájajú do niečoho, čo vedci nazývajú signatúrou, ktorá by sa dala prirovnať vete. Príbuzné rastliny majú podobný jazyk a o to ľahšie medzi sebou komunikujú. Pokusy na paline z roku 2014 ukázali, že niektoré rastliny hovoria jazykom, v ktorom dominujú gáfrové zlúčeniny, zatiaľ čo iné uvoľňujú viac tujónu, čo je zhodou okolností tá istá chemikália, ktorá má pri požití absintu spôsobovať halucinácie. Tie paliny, ktoré komunikovali použitím podobných slov prenášaných vzduchom vedeli lepšie varovať ostatných pred príchodom hladných škodcov.
Odlišní jedinci uvoľňujú do vzduchu odlišné prchavé látky - slová. Tie sa pospájajú do niečoho, čo vedci nazývajú signatúrou, ktorá by sa dala prirovnať vete. Príbuzné rastliny majú podobný jazyk a o to ľahšie medzi sebou komunikujú. Pokusy na paline z roku 2014 ukázali, že niektoré rastliny hovoria jazykom, v ktorom dominujú gáfrové zlúčeniny, zatiaľ čo iné uvoľňujú viac tujónu, čo je zhodou okolností tá istá chemikália, ktorá má pri požití absintu spôsobovať halucinácie. Tie paliny, ktoré komunikovali použitím podobných slov prenášaných vzduchom vedeli lepšie varovať ostatných pred príchodom hladných škodcov. Rastliny navyše svoj jazyk dedia po rodičoch, takže používanie toho istého nárečia im pomáha rozoznávať ostatných príbuzných.
Odlišní jedinci uvoľňujú do vzduchu odlišné prchavé látky - slová. Tie sa pospájajú do niečoho, čo vedci nazývajú signatúrou, ktorá by sa dala prirovnať vete. Príbuzné rastliny majú podobný jazyk a o to ľahšie medzi sebou komunikujú. Pokusy na paline z roku 2014 ukázali, že niektoré rastliny hovoria jazykom, v ktorom dominujú gáfrové zlúčeniny, zatiaľ čo iné uvoľňujú viac tujónu, čo je zhodou okolností tá istá chemikália, ktorá má pri požití absintu spôsobovať halucinácie. Tie paliny, ktoré komunikovali použitím podobných slov prenášaných vzduchom vedeli lepšie varovať ostatných pred príchodom hladných škodcov. Rastliny navyše svoj jazyk dedia po rodičoch, takže používanie toho istého nárečia im pomáha rozoznávať ostatných príbuzných. Rodinné putá
Odlišní jedinci uvoľňujú do vzduchu odlišné prchavé látky - slová. Tie sa pospájajú do niečoho, čo vedci nazývajú signatúrou, ktorá by sa dala prirovnať vete. Príbuzné rastliny majú podobný jazyk a o to ľahšie medzi sebou komunikujú. Pokusy na paline z roku 2014 ukázali, že niektoré rastliny hovoria jazykom, v ktorom dominujú gáfrové zlúčeniny, zatiaľ čo iné uvoľňujú viac tujónu, čo je zhodou okolností tá istá chemikália, ktorá má pri požití absintu spôsobovať halucinácie. Tie paliny, ktoré komunikovali použitím podobných slov prenášaných vzduchom vedeli lepšie varovať ostatných pred príchodom hladných škodcov. Rastliny navyše svoj jazyk dedia po rodičoch, takže používanie toho istého nárečia im pomáha rozoznávať ostatných príbuzných. Rodinné putá Je veľmi pravdepodobné, že rastlina strávi svoj život obklopená rodinou, v dobrom aj v zlom.
Odlišní jedinci uvoľňujú do vzduchu odlišné prchavé látky - slová. Tie sa pospájajú do niečoho, čo vedci nazývajú signatúrou, ktorá by sa dala prirovnať vete. Príbuzné rastliny majú podobný jazyk a o to ľahšie medzi sebou komunikujú. Pokusy na paline z roku 2014 ukázali, že niektoré rastliny hovoria jazykom, v ktorom dominujú gáfrové zlúčeniny, zatiaľ čo iné uvoľňujú viac tujónu, čo je zhodou okolností tá istá chemikália, ktorá má pri požití absintu spôsobovať halucinácie. Tie paliny, ktoré komunikovali použitím podobných slov prenášaných vzduchom vedeli lepšie varovať ostatných pred príchodom hladných škodcov. Rastliny navyše svoj jazyk dedia po rodičoch, takže používanie toho istého nárečia im pomáha rozoznávať ostatných príbuzných. Rodinné putá Je veľmi pravdepodobné, že rastlina strávi svoj život obklopená rodinou, v dobrom aj v zlom. Rastlina má dva dôvody, prečo rozoznávať príbuzných, vraví Susan Dudleyová, biologička z Univerzity McMaster v Ontáriu.
Odlišní jedinci uvoľňujú do vzduchu odlišné prchavé látky - slová. Tie sa pospájajú do niečoho, čo vedci nazývajú signatúrou, ktorá by sa dala prirovnať vete. Príbuzné rastliny majú podobný jazyk a o to ľahšie medzi sebou komunikujú. Pokusy na paline z roku 2014 ukázali, že niektoré rastliny hovoria jazykom, v ktorom dominujú gáfrové zlúčeniny, zatiaľ čo iné uvoľňujú viac tujónu, čo je zhodou okolností tá istá chemikália, ktorá má pri požití absintu spôsobovať halucinácie. Tie paliny, ktoré komunikovali použitím podobných slov prenášaných vzduchom vedeli lepšie varovať ostatných pred príchodom hladných škodcov. Rastliny navyše svoj jazyk dedia po rodičoch, takže používanie toho istého nárečia im pomáha rozoznávať ostatných príbuzných. Rodinné putá Je veľmi pravdepodobné, že rastlina strávi svoj život obklopená rodinou, v dobrom aj v zlom. Rastlina má dva dôvody, prečo rozoznávať príbuzných, vraví Susan Dudleyová, biologička z Univerzity McMaster v Ontáriu. Prvým dôvodom je nevytvárať spoločné potomstvo, a tým druhým je úžitok zo vzťahu.
Odlišní jedinci uvoľňujú do vzduchu odlišné prchavé látky - slová. Tie sa pospájajú do niečoho, čo vedci nazývajú signatúrou, ktorá by sa dala prirovnať vete. Príbuzné rastliny majú podobný jazyk a o to ľahšie medzi sebou komunikujú. Pokusy na paline z roku 2014 ukázali, že niektoré rastliny hovoria jazykom, v ktorom dominujú gáfrové zlúčeniny, zatiaľ čo iné uvoľňujú viac tujónu, čo je zhodou okolností tá istá chemikália, ktorá má pri požití absintu spôsobovať halucinácie. Tie paliny, ktoré komunikovali použitím podobných slov prenášaných vzduchom vedeli lepšie varovať ostatných pred príchodom hladných škodcov. Rastliny navyše svoj jazyk dedia po rodičoch, takže používanie toho istého nárečia im pomáha rozoznávať ostatných príbuzných. Rodinné putá Je veľmi pravdepodobné, že rastlina strávi svoj život obklopená rodinou, v dobrom aj v zlom. Rastlina má dva dôvody, prečo rozoznávať príbuzných, vraví Susan Dudleyová, biologička z Univerzity McMaster v Ontáriu. Prvým dôvodom je nevytvárať spoločné potomstvo, a tým druhým je úžitok zo vzťahu. Konkurencia niečo stojí.
Odpoveď z veľkej časti záleží na našej definícii pojmov ako inteligencia alebo poznanie.
Odpoveď z veľkej časti záleží na našej definícii pojmov ako inteligencia alebo poznanie. Avšak spôsob, akým sa dívame na rastliny, sa mení.
Odpoveď z veľkej časti záleží na našej definícii pojmov ako inteligencia alebo poznanie. Avšak spôsob, akým sa dívame na rastliny, sa mení. Pred niekoľkými rokmi nebolo možné v uznávaných odborných časopisoch použiť výraz ‘správanie rastlín‘, no tento pojem už viac nepôsobí kontroverzne, vraví Baluška.
Odpoveď z veľkej časti záleží na našej definícii pojmov ako inteligencia alebo poznanie. Avšak spôsob, akým sa dívame na rastliny, sa mení. Pred niekoľkými rokmi nebolo možné v uznávaných odborných časopisoch použiť výraz ‘správanie rastlín‘, no tento pojem už viac nepôsobí kontroverzne, vraví Baluška. Gaglianová si myslí, že mnohí ľudia rastlinám príliš nevenujú pozornosť, a preto im ani nezvyknú pripisovať schopnosť premýšľať.
Odpoveď z veľkej časti záleží na našej definícii pojmov ako inteligencia alebo poznanie. Avšak spôsob, akým sa dívame na rastliny, sa mení. Pred niekoľkými rokmi nebolo možné v uznávaných odborných časopisoch použiť výraz ‘správanie rastlín‘, no tento pojem už viac nepôsobí kontroverzne, vraví Baluška. Gaglianová si myslí, že mnohí ľudia rastlinám príliš nevenujú pozornosť, a preto im ani nezvyknú pripisovať schopnosť premýšľať. Ak v konaní rastlín nechcete nikdy vidieť úmysel, tak ho ani neuvidíte.
Odpoveď z veľkej časti záleží na našej definícii pojmov ako inteligencia alebo poznanie. Avšak spôsob, akým sa dívame na rastliny, sa mení. Pred niekoľkými rokmi nebolo možné v uznávaných odborných časopisoch použiť výraz ‘správanie rastlín‘, no tento pojem už viac nepôsobí kontroverzne, vraví Baluška. Gaglianová si myslí, že mnohí ľudia rastlinám príliš nevenujú pozornosť, a preto im ani nezvyknú pripisovať schopnosť premýšľať. Ak v konaní rastlín nechcete nikdy vidieť úmysel, tak ho ani neuvidíte. [Tento článok sa pôvodne v tlači objavil pod názvom Chytré rastliny.]
Okrem toho, že rastliny medzi sebou vedia komunikovať, rozpoznávať príbuzných a pamätať si stresové situácie, niektoré dokonca vedia aj rátať.
Okrem toho, že rastliny medzi sebou vedia komunikovať, rozpoznávať príbuzných a pamätať si stresové situácie, niektoré dokonca vedia aj rátať. Vezmime si napríklad mucholapku, mäsožravú rastlinu, ktorej prirodzeným prostredím sú mokrade v štáte Južná Karolína.
Okrem toho, že rastliny medzi sebou vedia komunikovať, rozpoznávať príbuzných a pamätať si stresové situácie, niektoré dokonca vedia aj rátať. Vezmime si napríklad mucholapku, mäsožravú rastlinu, ktorej prirodzeným prostredím sú mokrade v štáte Južná Karolína. Keď priletí mucha do pasce, listy rastliny sa zatvoria a tá následne začne tráviť svoju korisť.
Okrem toho, že rastliny medzi sebou vedia komunikovať, rozpoznávať príbuzných a pamätať si stresové situácie, niektoré dokonca vedia aj rátať. Vezmime si napríklad mucholapku, mäsožravú rastlinu, ktorej prirodzeným prostredím sú mokrade v štáte Južná Karolína. Keď priletí mucha do pasce, listy rastliny sa zatvoria a tá následne začne tráviť svoju korisť. Experimenty publikované v roku 2016 preukázali, že rastlina ráta, koľkokrát sa korisť dotkne receptorových chĺpkov nachádzajúcich sa na vonkajšej časti pasce, aby si overila, že to, čo chytila sa hýbe a teda je to niečo, čo sa bude dať zjesť.
Okrem toho, že rastliny medzi sebou vedia komunikovať, rozpoznávať príbuzných a pamätať si stresové situácie, niektoré dokonca vedia aj rátať. Vezmime si napríklad mucholapku, mäsožravú rastlinu, ktorej prirodzeným prostredím sú mokrade v štáte Južná Karolína. Keď priletí mucha do pasce, listy rastliny sa zatvoria a tá následne začne tráviť svoju korisť. Experimenty publikované v roku 2016 preukázali, že rastlina ráta, koľkokrát sa korisť dotkne receptorových chĺpkov nachádzajúcich sa na vonkajšej časti pasce, aby si overila, že to, čo chytila sa hýbe a teda je to niečo, čo sa bude dať zjesť. Jeden, dva a pasca sa zaklapne.
Okrem toho, že rastliny medzi sebou vedia komunikovať, rozpoznávať príbuzných a pamätať si stresové situácie, niektoré dokonca vedia aj rátať. Vezmime si napríklad mucholapku, mäsožravú rastlinu, ktorej prirodzeným prostredím sú mokrade v štáte Južná Karolína. Keď priletí mucha do pasce, listy rastliny sa zatvoria a tá následne začne tráviť svoju korisť. Experimenty publikované v roku 2016 preukázali, že rastlina ráta, koľkokrát sa korisť dotkne receptorových chĺpkov nachádzajúcich sa na vonkajšej časti pasce, aby si overila, že to, čo chytila sa hýbe a teda je to niečo, čo sa bude dať zjesť. Jeden, dva a pasca sa zaklapne. Tri, štyri, päť a rastlina začína produkovať tráviace šťavy.
Okrem toho, že rastliny medzi sebou vedia komunikovať, rozpoznávať príbuzných a pamätať si stresové situácie, niektoré dokonca vedia aj rátať. Vezmime si napríklad mucholapku, mäsožravú rastlinu, ktorej prirodzeným prostredím sú mokrade v štáte Južná Karolína. Keď priletí mucha do pasce, listy rastliny sa zatvoria a tá následne začne tráviť svoju korisť. Experimenty publikované v roku 2016 preukázali, že rastlina ráta, koľkokrát sa korisť dotkne receptorových chĺpkov nachádzajúcich sa na vonkajšej časti pasce, aby si overila, že to, čo chytila sa hýbe a teda je to niečo, čo sa bude dať zjesť. Jeden, dva a pasca sa zaklapne. Tri, štyri, päť a rastlina začína produkovať tráviace šťavy. Je to jednoduchý proces, no je až prekvapivo podobný tomu, ktorý sa odohráva v mozgu zvierat. Podráždením chĺpkov sa vysiela elektrický impulz, alebo aj 'akčný potenciál', u zvierat známy ako nervový impulz.
Okrem toho, že rastliny medzi sebou vedia komunikovať, rozpoznávať príbuzných a pamätať si stresové situácie, niektoré dokonca vedia aj rátať. Vezmime si napríklad mucholapku, mäsožravú rastlinu, ktorej prirodzeným prostredím sú mokrade v štáte Južná Karolína. Keď priletí mucha do pasce, listy rastliny sa zatvoria a tá následne začne tráviť svoju korisť. Experimenty publikované v roku 2016 preukázali, že rastlina ráta, koľkokrát sa korisť dotkne receptorových chĺpkov nachádzajúcich sa na vonkajšej časti pasce, aby si overila, že to, čo chytila sa hýbe a teda je to niečo, čo sa bude dať zjesť. Jeden, dva a pasca sa zaklapne. Tri, štyri, päť a rastlina začína produkovať tráviace šťavy. Je to jednoduchý proces, no je až prekvapivo podobný tomu, ktorý sa odohráva v mozgu zvierat. Podráždením chĺpkov sa vysiela elektrický impulz, alebo aj 'akčný potenciál', u zvierat známy ako nervový impulz. Podľa toho, koľkokrát boli chĺpky citlivé na pohyb podráždené, vie rastlina posúdiť, či sa do pasce zachytil len nejaký zbytočný predmet, alebo to bola živá korisť, vraví Sönke Scherzer, elektrofyziológ z Univerzity Júliusa-Maximiliána v nemeckom Würzburgu a spoluautor štúdie.
Okrem toho, že rastliny medzi sebou vedia komunikovať, rozpoznávať príbuzných a pamätať si stresové situácie, niektoré dokonca vedia aj rátať. Vezmime si napríklad mucholapku, mäsožravú rastlinu, ktorej prirodzeným prostredím sú mokrade v štáte Južná Karolína. Keď priletí mucha do pasce, listy rastliny sa zatvoria a tá následne začne tráviť svoju korisť. Experimenty publikované v roku 2016 preukázali, že rastlina ráta, koľkokrát sa korisť dotkne receptorových chĺpkov nachádzajúcich sa na vonkajšej časti pasce, aby si overila, že to, čo chytila sa hýbe a teda je to niečo, čo sa bude dať zjesť. Jeden, dva a pasca sa zaklapne. Tri, štyri, päť a rastlina začína produkovať tráviace šťavy. Je to jednoduchý proces, no je až prekvapivo podobný tomu, ktorý sa odohráva v mozgu zvierat. Podráždením chĺpkov sa vysiela elektrický impulz, alebo aj 'akčný potenciál', u zvierat známy ako nervový impulz. Podľa toho, koľkokrát boli chĺpky citlivé na pohyb podráždené, vie rastlina posúdiť, či sa do pasce zachytil len nejaký zbytočný predmet, alebo to bola živá korisť, vraví Sönke Scherzer, elektrofyziológ z Univerzity Júliusa-Maximiliána v nemeckom Würzburgu a spoluautor štúdie. Toto počítanie sa spája s istou formou pamäte, pretože rastlina si aspoň na určitý čas musí zapamätať, koľkokrát sa akčný potenciál vyvolal.
Okrem toho, že rastliny medzi sebou vedia komunikovať, rozpoznávať príbuzných a pamätať si stresové situácie, niektoré dokonca vedia aj rátať. Vezmime si napríklad mucholapku, mäsožravú rastlinu, ktorej prirodzeným prostredím sú mokrade v štáte Južná Karolína. Keď priletí mucha do pasce, listy rastliny sa zatvoria a tá následne začne tráviť svoju korisť. Experimenty publikované v roku 2016 preukázali, že rastlina ráta, koľkokrát sa korisť dotkne receptorových chĺpkov nachádzajúcich sa na vonkajšej časti pasce, aby si overila, že to, čo chytila sa hýbe a teda je to niečo, čo sa bude dať zjesť. Jeden, dva a pasca sa zaklapne. Tri, štyri, päť a rastlina začína produkovať tráviace šťavy. Je to jednoduchý proces, no je až prekvapivo podobný tomu, ktorý sa odohráva v mozgu zvierat. Podráždením chĺpkov sa vysiela elektrický impulz, alebo aj 'akčný potenciál', u zvierat známy ako nervový impulz. Podľa toho, koľkokrát boli chĺpky citlivé na pohyb podráždené, vie rastlina posúdiť, či sa do pasce zachytil len nejaký zbytočný predmet, alebo to bola živá korisť, vraví Sönke Scherzer, elektrofyziológ z Univerzity Júliusa-Maximiliána v nemeckom Würzburgu a spoluautor štúdie. Toto počítanie sa spája s istou formou pamäte, pretože rastlina si aspoň na určitý čas musí zapamätať, koľkokrát sa akčný potenciál vyvolal. Ak sa rastliny dokážu učiť, počítať a spoznávať príbuzných, môžeme o nich povedať, že skutočne premýšľajú?
PAD
Po 60 pádoch už rastliny tento zážitok ignorovali úplne.
Po 60 pádoch už rastliny tento zážitok ignorovali úplne. Dokonca aj po mesiaci si stále pamätali, že takýto pád je pre nich neškodný a vôbec sa nesnažili listy sťahovať.
Po 60 pádoch už rastliny tento zážitok ignorovali úplne. Dokonca aj po mesiaci si stále pamätali, že takýto pád je pre nich neškodný a vôbec sa nesnažili listy sťahovať. Keď vedci prudko zatriasli kvetináčom citlivky, namiesto pádu z výšky rastlina okamžite stiahla listy, aby sa ochránila pred nebezpečenstvom. To dokazuje, že ľahostajnosť u rastliny nespôsobila únava.
Po 60 pádoch už rastliny tento zážitok ignorovali úplne. Dokonca aj po mesiaci si stále pamätali, že takýto pád je pre nich neškodný a vôbec sa nesnažili listy sťahovať. Keď vedci prudko zatriasli kvetináčom citlivky, namiesto pádu z výšky rastlina okamžite stiahla listy, aby sa ochránila pred nebezpečenstvom. To dokazuje, že ľahostajnosť u rastliny nespôsobila únava. Bola to pamäť.
Po 60 pádoch už rastliny tento zážitok ignorovali úplne. Dokonca aj po mesiaci si stále pamätali, že takýto pád je pre nich neškodný a vôbec sa nesnažili listy sťahovať. Keď vedci prudko zatriasli kvetináčom citlivky, namiesto pádu z výšky rastlina okamžite stiahla listy, aby sa ochránila pred nebezpečenstvom. To dokazuje, že ľahostajnosť u rastliny nespôsobila únava. Bola to pamäť. Zvyčajná reakcia na tento experiment je, že veď ‘rastliny predsa nemajú mozog, tak ako je možné, že také niečo vedia robiť?‘ Pravdou však zostáva, že to vedia.
Po 60 pádoch už rastliny tento zážitok ignorovali úplne. Dokonca aj po mesiaci si stále pamätali, že takýto pád je pre nich neškodný a vôbec sa nesnažili listy sťahovať. Keď vedci prudko zatriasli kvetináčom citlivky, namiesto pádu z výšky rastlina okamžite stiahla listy, aby sa ochránila pred nebezpečenstvom. To dokazuje, že ľahostajnosť u rastliny nespôsobila únava. Bola to pamäť. Zvyčajná reakcia na tento experiment je, že veď ‘rastliny predsa nemajú mozog, tak ako je možné, že také niečo vedia robiť?‘ Pravdou však zostáva, že to vedia. Takže otázka by skôr mala znieť ‘Ako to robia?‘  tvrdí Galianová.
Po 60 pádoch už rastliny tento zážitok ignorovali úplne. Dokonca aj po mesiaci si stále pamätali, že takýto pád je pre nich neškodný a vôbec sa nesnažili listy sťahovať. Keď vedci prudko zatriasli kvetináčom citlivky, namiesto pádu z výšky rastlina okamžite stiahla listy, aby sa ochránila pred nebezpečenstvom. To dokazuje, že ľahostajnosť u rastliny nespôsobila únava. Bola to pamäť. Zvyčajná reakcia na tento experiment je, že veď ‘rastliny predsa nemajú mozog, tak ako je možné, že také niečo vedia robiť?‘ Pravdou však zostáva, že to vedia. Takže otázka by skôr mala znieť ‘Ako to robia?‘  tvrdí Galianová. Vedci na túto otázku zatiaľ nedokážu odpovedať, avšak uvažujú nad niekoľkými možnými dôvodmi.
Po 60 pádoch už rastliny tento zážitok ignorovali úplne. Dokonca aj po mesiaci si stále pamätali, že takýto pád je pre nich neškodný a vôbec sa nesnažili listy sťahovať. Keď vedci prudko zatriasli kvetináčom citlivky, namiesto pádu z výšky rastlina okamžite stiahla listy, aby sa ochránila pred nebezpečenstvom. To dokazuje, že ľahostajnosť u rastliny nespôsobila únava. Bola to pamäť. Zvyčajná reakcia na tento experiment je, že veď ‘rastliny predsa nemajú mozog, tak ako je možné, že také niečo vedia robiť?‘ Pravdou však zostáva, že to vedia. Takže otázka by skôr mala znieť ‘Ako to robia?‘  tvrdí Galianová. Vedci na túto otázku zatiaľ nedokážu odpovedať, avšak uvažujú nad niekoľkými možnými dôvodmi. Jedným z nich napríklad je, že kolísanie hladiny vápnika v rastlinných bunkách zanecháva stopy stresu podobným spôsobom, ako keď sa u zvierat ukladajú spomienky do dlhodobej pamäte.
Po 60 pádoch už rastliny tento zážitok ignorovali úplne. Dokonca aj po mesiaci si stále pamätali, že takýto pád je pre nich neškodný a vôbec sa nesnažili listy sťahovať. Keď vedci prudko zatriasli kvetináčom citlivky, namiesto pádu z výšky rastlina okamžite stiahla listy, aby sa ochránila pred nebezpečenstvom. To dokazuje, že ľahostajnosť u rastliny nespôsobila únava. Bola to pamäť. Zvyčajná reakcia na tento experiment je, že veď ‘rastliny predsa nemajú mozog, tak ako je možné, že také niečo vedia robiť?‘ Pravdou však zostáva, že to vedia. Takže otázka by skôr mala znieť ‘Ako to robia?‘  tvrdí Galianová. Vedci na túto otázku zatiaľ nedokážu odpovedať, avšak uvažujú nad niekoľkými možnými dôvodmi. Jedným z nich napríklad je, že kolísanie hladiny vápnika v rastlinných bunkách zanecháva stopy stresu podobným spôsobom, ako keď sa u zvierat ukladajú spomienky do dlhodobej pamäte. Ďalšie štúdie napovedajú, že pamäť rastlín by mohla byť epigenetického charakteru.
Po 60 pádoch už rastliny tento zážitok ignorovali úplne. Dokonca aj po mesiaci si stále pamätali, že takýto pád je pre nich neškodný a vôbec sa nesnažili listy sťahovať. Keď vedci prudko zatriasli kvetináčom citlivky, namiesto pádu z výšky rastlina okamžite stiahla listy, aby sa ochránila pred nebezpečenstvom. To dokazuje, že ľahostajnosť u rastliny nespôsobila únava. Bola to pamäť. Zvyčajná reakcia na tento experiment je, že veď ‘rastliny predsa nemajú mozog, tak ako je možné, že také niečo vedia robiť?‘ Pravdou však zostáva, že to vedia. Takže otázka by skôr mala znieť ‘Ako to robia?‘  tvrdí Galianová. Vedci na túto otázku zatiaľ nedokážu odpovedať, avšak uvažujú nad niekoľkými možnými dôvodmi. Jedným z nich napríklad je, že kolísanie hladiny vápnika v rastlinných bunkách zanecháva stopy stresu podobným spôsobom, ako keď sa u zvierat ukladajú spomienky do dlhodobej pamäte. Ďalšie štúdie napovedajú, že pamäť rastlín by mohla byť epigenetického charakteru. Myši napríklad dokážu zdediť obavy svojich rodičov vďaka zmenám v exprimácii ich génov bez toho, aby sa zmenila samotná DNA.
Po analýze všetkých údajov mohli vedci povedať, že sadenice sa vedeli rozpoznať na základe tvaru tela.
Po analýze všetkých údajov mohli vedci povedať, že sadenice sa vedeli rozpoznať na základe tvaru tela. Ich fotoreceptory dokázali zachytiť modrú a červenú farbu, dokonca aj takú, ktorá sa nachádza až na konci viditeľného spektra.
Po analýze všetkých údajov mohli vedci povedať, že sadenice sa vedeli rozpoznať na základe tvaru tela. Ich fotoreceptory dokázali zachytiť modrú a červenú farbu, dokonca aj takú, ktorá sa nachádza až na konci viditeľného spektra. Tieto farby boli viditeľné okolo ostatných sadeníc, odrážali sa od nich a tým vytvorili obrysy týchto rastlín.
Po analýze všetkých údajov mohli vedci povedať, že sadenice sa vedeli rozpoznať na základe tvaru tela. Ich fotoreceptory dokázali zachytiť modrú a červenú farbu, dokonca aj takú, ktorá sa nachádza až na konci viditeľného spektra. Tieto farby boli viditeľné okolo ostatných sadeníc, odrážali sa od nich a tým vytvorili obrysy týchto rastlín. Je to takmer ako keď vidíte známeho stáť v dave. Napriek tomu, že vám svetlo svieti do očí a vy nevidíte jeho tvár, dokážete ho spoznať.
Po analýze všetkých údajov mohli vedci povedať, že sadenice sa vedeli rozpoznať na základe tvaru tela. Ich fotoreceptory dokázali zachytiť modrú a červenú farbu, dokonca aj takú, ktorá sa nachádza až na konci viditeľného spektra. Tieto farby boli viditeľné okolo ostatných sadeníc, odrážali sa od nich a tým vytvorili obrysy týchto rastlín. Je to takmer ako keď vidíte známeho stáť v dave. Napriek tomu, že vám svetlo svieti do očí a vy nevidíte jeho tvár, dokážete ho spoznať. Ak sadenice rozpoznali rastlinu s podobným tvarom, začali držať spolu. Nasmerovali rast svojich listov na tú stranu, aby nimi netienili príbuznej rastline.
Po analýze všetkých údajov mohli vedci povedať, že sadenice sa vedeli rozpoznať na základe tvaru tela. Ich fotoreceptory dokázali zachytiť modrú a červenú farbu, dokonca aj takú, ktorá sa nachádza až na konci viditeľného spektra. Tieto farby boli viditeľné okolo ostatných sadeníc, odrážali sa od nich a tým vytvorili obrysy týchto rastlín. Je to takmer ako keď vidíte známeho stáť v dave. Napriek tomu, že vám svetlo svieti do očí a vy nevidíte jeho tvár, dokážete ho spoznať. Ak sadenice rozpoznali rastlinu s podobným tvarom, začali držať spolu. Nasmerovali rast svojich listov na tú stranu, aby nimi netienili príbuznej rastline. Okrem toho, že rastliny medzi sebou vedia komunikovať, rozpoznávať príbuzných a pamätať si stresové situácie, niektoré dokonca vedia aj rátať.
Po analýze všetkých údajov mohli vedci povedať, že sadenice sa vedeli rozpoznať na základe tvaru tela. Ich fotoreceptory dokázali zachytiť modrú a červenú farbu, dokonca aj takú, ktorá sa nachádza až na konci viditeľného spektra. Tieto farby boli viditeľné okolo ostatných sadeníc, odrážali sa od nich a tým vytvorili obrysy týchto rastlín. Je to takmer ako keď vidíte známeho stáť v dave. Napriek tomu, že vám svetlo svieti do očí a vy nevidíte jeho tvár, dokážete ho spoznať. Ak sadenice rozpoznali rastlinu s podobným tvarom, začali držať spolu. Nasmerovali rast svojich listov na tú stranu, aby nimi netienili príbuznej rastline. Okrem toho, že rastliny medzi sebou vedia komunikovať, rozpoznávať príbuzných a pamätať si stresové situácie, niektoré dokonca vedia aj rátať. Vezmime si napríklad mucholapku, mäsožravú rastlinu, ktorej prirodzeným prostredím sú mokrade v štáte Južná Karolína.
Po analýze všetkých údajov mohli vedci povedať, že sadenice sa vedeli rozpoznať na základe tvaru tela. Ich fotoreceptory dokázali zachytiť modrú a červenú farbu, dokonca aj takú, ktorá sa nachádza až na konci viditeľného spektra. Tieto farby boli viditeľné okolo ostatných sadeníc, odrážali sa od nich a tým vytvorili obrysy týchto rastlín. Je to takmer ako keď vidíte známeho stáť v dave. Napriek tomu, že vám svetlo svieti do očí a vy nevidíte jeho tvár, dokážete ho spoznať. Ak sadenice rozpoznali rastlinu s podobným tvarom, začali držať spolu. Nasmerovali rast svojich listov na tú stranu, aby nimi netienili príbuznej rastline. Okrem toho, že rastliny medzi sebou vedia komunikovať, rozpoznávať príbuzných a pamätať si stresové situácie, niektoré dokonca vedia aj rátať. Vezmime si napríklad mucholapku, mäsožravú rastlinu, ktorej prirodzeným prostredím sú mokrade v štáte Južná Karolína. Keď priletí mucha do pasce, listy rastliny sa zatvoria a tá následne začne tráviť svoju korisť.
Po analýze všetkých údajov mohli vedci povedať, že sadenice sa vedeli rozpoznať na základe tvaru tela. Ich fotoreceptory dokázali zachytiť modrú a červenú farbu, dokonca aj takú, ktorá sa nachádza až na konci viditeľného spektra. Tieto farby boli viditeľné okolo ostatných sadeníc, odrážali sa od nich a tým vytvorili obrysy týchto rastlín. Je to takmer ako keď vidíte známeho stáť v dave. Napriek tomu, že vám svetlo svieti do očí a vy nevidíte jeho tvár, dokážete ho spoznať. Ak sadenice rozpoznali rastlinu s podobným tvarom, začali držať spolu. Nasmerovali rast svojich listov na tú stranu, aby nimi netienili príbuznej rastline. Okrem toho, že rastliny medzi sebou vedia komunikovať, rozpoznávať príbuzných a pamätať si stresové situácie, niektoré dokonca vedia aj rátať. Vezmime si napríklad mucholapku, mäsožravú rastlinu, ktorej prirodzeným prostredím sú mokrade v štáte Južná Karolína. Keď priletí mucha do pasce, listy rastliny sa zatvoria a tá následne začne tráviť svoju korisť. Experimenty publikované v roku 2016 preukázali, že rastlina ráta, koľkokrát sa korisť dotkne receptorových chĺpkov nachádzajúcich sa na vonkajšej časti pasce, aby si overila, že to, čo chytila sa hýbe a teda je to niečo, čo sa bude dať zjesť.
Po analýze všetkých údajov mohli vedci povedať, že sadenice sa vedeli rozpoznať na základe tvaru tela. Ich fotoreceptory dokázali zachytiť modrú a červenú farbu, dokonca aj takú, ktorá sa nachádza až na konci viditeľného spektra. Tieto farby boli viditeľné okolo ostatných sadeníc, odrážali sa od nich a tým vytvorili obrysy týchto rastlín. Je to takmer ako keď vidíte známeho stáť v dave. Napriek tomu, že vám svetlo svieti do očí a vy nevidíte jeho tvár, dokážete ho spoznať. Ak sadenice rozpoznali rastlinu s podobným tvarom, začali držať spolu. Nasmerovali rast svojich listov na tú stranu, aby nimi netienili príbuznej rastline. Okrem toho, že rastliny medzi sebou vedia komunikovať, rozpoznávať príbuzných a pamätať si stresové situácie, niektoré dokonca vedia aj rátať. Vezmime si napríklad mucholapku, mäsožravú rastlinu, ktorej prirodzeným prostredím sú mokrade v štáte Južná Karolína. Keď priletí mucha do pasce, listy rastliny sa zatvoria a tá následne začne tráviť svoju korisť. Experimenty publikované v roku 2016 preukázali, že rastlina ráta, koľkokrát sa korisť dotkne receptorových chĺpkov nachádzajúcich sa na vonkajšej časti pasce, aby si overila, že to, čo chytila sa hýbe a teda je to niečo, čo sa bude dať zjesť. Jeden, dva a pasca sa zaklapne.
Po tom, ako ich arábkovka spracovala, zabránila rastu vlastných koreňov, aby tak nechala viac priestoru pre iných.
Po tom, ako ich arábkovka spracovala, zabránila rastu vlastných koreňov, aby tak nechala viac priestoru pre iných. To nespravila, keď výlučky pochádzali od cudzej rastliny.
Po tom, ako ich arábkovka spracovala, zabránila rastu vlastných koreňov, aby tak nechala viac priestoru pre iných. To nespravila, keď výlučky pochádzali od cudzej rastliny. Rastliny tiež dokážu rozoznávať svojich príbuzných podľa tvaru tela, ktoré je často podobné ich vlastnému.
Po tom, ako ich arábkovka spracovala, zabránila rastu vlastných koreňov, aby tak nechala viac priestoru pre iných. To nespravila, keď výlučky pochádzali od cudzej rastliny. Rastliny tiež dokážu rozoznávať svojich príbuzných podľa tvaru tela, ktoré je často podobné ich vlastnému. V niekoľkých experimentoch z roku 2014 argentínski biológovia vypestovali arábkovku thalovú (áno, vedci majú túto rastlinu skutočne radi) vo viacerých kvetináčoch.
Po tom, ako ich arábkovka spracovala, zabránila rastu vlastných koreňov, aby tak nechala viac priestoru pre iných. To nespravila, keď výlučky pochádzali od cudzej rastliny. Rastliny tiež dokážu rozoznávať svojich príbuzných podľa tvaru tela, ktoré je často podobné ich vlastnému. V niekoľkých experimentoch z roku 2014 argentínski biológovia vypestovali arábkovku thalovú (áno, vedci majú túto rastlinu skutočne radi) vo viacerých kvetináčoch. Ich tím vytvoril rastlinám rôzne podmienky. V prvom prípade sadenice jednoducho položili k príbuzným a cudzím rastlinám.
Po tom, ako ich arábkovka spracovala, zabránila rastu vlastných koreňov, aby tak nechala viac priestoru pre iných. To nespravila, keď výlučky pochádzali od cudzej rastliny. Rastliny tiež dokážu rozoznávať svojich príbuzných podľa tvaru tela, ktoré je často podobné ich vlastnému. V niekoľkých experimentoch z roku 2014 argentínski biológovia vypestovali arábkovku thalovú (áno, vedci majú túto rastlinu skutočne radi) vo viacerých kvetináčoch. Ich tím vytvoril rastlinám rôzne podmienky. V prvom prípade sadenice jednoducho položili k príbuzným a cudzím rastlinám. V druhom prípade medzi ne umiestnili umelohmotné farebné filtre.
Po tom, ako ich arábkovka spracovala, zabránila rastu vlastných koreňov, aby tak nechala viac priestoru pre iných. To nespravila, keď výlučky pochádzali od cudzej rastliny. Rastliny tiež dokážu rozoznávať svojich príbuzných podľa tvaru tela, ktoré je často podobné ich vlastnému. V niekoľkých experimentoch z roku 2014 argentínski biológovia vypestovali arábkovku thalovú (áno, vedci majú túto rastlinu skutočne radi) vo viacerých kvetináčoch. Ich tím vytvoril rastlinám rôzne podmienky. V prvom prípade sadenice jednoducho položili k príbuzným a cudzím rastlinám. V druhom prípade medzi ne umiestnili umelohmotné farebné filtre. No a v tom treťom využili geneticky modifikované rastliny, ktorým chýbali niektoré fotoreceptory.
Po tom, ako ich arábkovka spracovala, zabránila rastu vlastných koreňov, aby tak nechala viac priestoru pre iných. To nespravila, keď výlučky pochádzali od cudzej rastliny. Rastliny tiež dokážu rozoznávať svojich príbuzných podľa tvaru tela, ktoré je často podobné ich vlastnému. V niekoľkých experimentoch z roku 2014 argentínski biológovia vypestovali arábkovku thalovú (áno, vedci majú túto rastlinu skutočne radi) vo viacerých kvetináčoch. Ich tím vytvoril rastlinám rôzne podmienky. V prvom prípade sadenice jednoducho položili k príbuzným a cudzím rastlinám. V druhom prípade medzi ne umiestnili umelohmotné farebné filtre. No a v tom treťom využili geneticky modifikované rastliny, ktorým chýbali niektoré fotoreceptory. Po analýze všetkých údajov mohli vedci povedať, že sadenice sa vedeli rozpoznať na základe tvaru tela.
Po tom, ako ich arábkovka spracovala, zabránila rastu vlastných koreňov, aby tak nechala viac priestoru pre iných. To nespravila, keď výlučky pochádzali od cudzej rastliny. Rastliny tiež dokážu rozoznávať svojich príbuzných podľa tvaru tela, ktoré je často podobné ich vlastnému. V niekoľkých experimentoch z roku 2014 argentínski biológovia vypestovali arábkovku thalovú (áno, vedci majú túto rastlinu skutočne radi) vo viacerých kvetináčoch. Ich tím vytvoril rastlinám rôzne podmienky. V prvom prípade sadenice jednoducho položili k príbuzným a cudzím rastlinám. V druhom prípade medzi ne umiestnili umelohmotné farebné filtre. No a v tom treťom využili geneticky modifikované rastliny, ktorým chýbali niektoré fotoreceptory. Po analýze všetkých údajov mohli vedci povedať, že sadenice sa vedeli rozpoznať na základe tvaru tela. Ich fotoreceptory dokázali zachytiť modrú a červenú farbu, dokonca aj takú, ktorá sa nachádza až na konci viditeľného spektra.
Po tom, ako ich arábkovka spracovala, zabránila rastu vlastných koreňov, aby tak nechala viac priestoru pre iných. To nespravila, keď výlučky pochádzali od cudzej rastliny. Rastliny tiež dokážu rozoznávať svojich príbuzných podľa tvaru tela, ktoré je často podobné ich vlastnému. V niekoľkých experimentoch z roku 2014 argentínski biológovia vypestovali arábkovku thalovú (áno, vedci majú túto rastlinu skutočne radi) vo viacerých kvetináčoch. Ich tím vytvoril rastlinám rôzne podmienky. V prvom prípade sadenice jednoducho položili k príbuzným a cudzím rastlinám. V druhom prípade medzi ne umiestnili umelohmotné farebné filtre. No a v tom treťom využili geneticky modifikované rastliny, ktorým chýbali niektoré fotoreceptory. Po analýze všetkých údajov mohli vedci povedať, že sadenice sa vedeli rozpoznať na základe tvaru tela. Ich fotoreceptory dokázali zachytiť modrú a červenú farbu, dokonca aj takú, ktorá sa nachádza až na konci viditeľného spektra. Tieto farby boli viditeľné okolo ostatných sadeníc, odrážali sa od nich a tým vytvorili obrysy týchto rastlín.
Podľa toho, koľkokrát boli chĺpky citlivé na pohyb podráždené, vie rastlina posúdiť, či sa do pasce zachytil len nejaký zbytočný predmet, alebo to bola živá korisť, vraví Sönke Scherzer, elektrofyziológ z Univerzity Júliusa-Maximiliána v nemeckom Würzburgu a spoluautor štúdie.
Podľa toho, koľkokrát boli chĺpky citlivé na pohyb podráždené, vie rastlina posúdiť, či sa do pasce zachytil len nejaký zbytočný predmet, alebo to bola živá korisť, vraví Sönke Scherzer, elektrofyziológ z Univerzity Júliusa-Maximiliána v nemeckom Würzburgu a spoluautor štúdie. Toto počítanie sa spája s istou formou pamäte, pretože rastlina si aspoň na určitý čas musí zapamätať, koľkokrát sa akčný potenciál vyvolal.
Podľa toho, koľkokrát boli chĺpky citlivé na pohyb podráždené, vie rastlina posúdiť, či sa do pasce zachytil len nejaký zbytočný predmet, alebo to bola živá korisť, vraví Sönke Scherzer, elektrofyziológ z Univerzity Júliusa-Maximiliána v nemeckom Würzburgu a spoluautor štúdie. Toto počítanie sa spája s istou formou pamäte, pretože rastlina si aspoň na určitý čas musí zapamätať, koľkokrát sa akčný potenciál vyvolal. Ak sa rastliny dokážu učiť, počítať a spoznávať príbuzných, môžeme o nich povedať, že skutočne premýšľajú?
Podľa toho, koľkokrát boli chĺpky citlivé na pohyb podráždené, vie rastlina posúdiť, či sa do pasce zachytil len nejaký zbytočný predmet, alebo to bola živá korisť, vraví Sönke Scherzer, elektrofyziológ z Univerzity Júliusa-Maximiliána v nemeckom Würzburgu a spoluautor štúdie. Toto počítanie sa spája s istou formou pamäte, pretože rastlina si aspoň na určitý čas musí zapamätať, koľkokrát sa akčný potenciál vyvolal. Ak sa rastliny dokážu učiť, počítať a spoznávať príbuzných, môžeme o nich povedať, že skutočne premýšľajú? Že sú inteligentné?
Podľa toho, koľkokrát boli chĺpky citlivé na pohyb podráždené, vie rastlina posúdiť, či sa do pasce zachytil len nejaký zbytočný predmet, alebo to bola živá korisť, vraví Sönke Scherzer, elektrofyziológ z Univerzity Júliusa-Maximiliána v nemeckom Würzburgu a spoluautor štúdie. Toto počítanie sa spája s istou formou pamäte, pretože rastlina si aspoň na určitý čas musí zapamätať, koľkokrát sa akčný potenciál vyvolal. Ak sa rastliny dokážu učiť, počítať a spoznávať príbuzných, môžeme o nich povedať, že skutočne premýšľajú? Že sú inteligentné? Majú vedomie?
Podľa toho, koľkokrát boli chĺpky citlivé na pohyb podráždené, vie rastlina posúdiť, či sa do pasce zachytil len nejaký zbytočný predmet, alebo to bola živá korisť, vraví Sönke Scherzer, elektrofyziológ z Univerzity Júliusa-Maximiliána v nemeckom Würzburgu a spoluautor štúdie. Toto počítanie sa spája s istou formou pamäte, pretože rastlina si aspoň na určitý čas musí zapamätať, koľkokrát sa akčný potenciál vyvolal. Ak sa rastliny dokážu učiť, počítať a spoznávať príbuzných, môžeme o nich povedať, že skutočne premýšľajú? Že sú inteligentné? Majú vedomie? Odpoveď z veľkej časti záleží na našej definícii pojmov ako inteligencia alebo poznanie.
Podľa toho, koľkokrát boli chĺpky citlivé na pohyb podráždené, vie rastlina posúdiť, či sa do pasce zachytil len nejaký zbytočný predmet, alebo to bola živá korisť, vraví Sönke Scherzer, elektrofyziológ z Univerzity Júliusa-Maximiliána v nemeckom Würzburgu a spoluautor štúdie. Toto počítanie sa spája s istou formou pamäte, pretože rastlina si aspoň na určitý čas musí zapamätať, koľkokrát sa akčný potenciál vyvolal. Ak sa rastliny dokážu učiť, počítať a spoznávať príbuzných, môžeme o nich povedať, že skutočne premýšľajú? Že sú inteligentné? Majú vedomie? Odpoveď z veľkej časti záleží na našej definícii pojmov ako inteligencia alebo poznanie. Avšak spôsob, akým sa dívame na rastliny, sa mení.
Podľa toho, koľkokrát boli chĺpky citlivé na pohyb podráždené, vie rastlina posúdiť, či sa do pasce zachytil len nejaký zbytočný predmet, alebo to bola živá korisť, vraví Sönke Scherzer, elektrofyziológ z Univerzity Júliusa-Maximiliána v nemeckom Würzburgu a spoluautor štúdie. Toto počítanie sa spája s istou formou pamäte, pretože rastlina si aspoň na určitý čas musí zapamätať, koľkokrát sa akčný potenciál vyvolal. Ak sa rastliny dokážu učiť, počítať a spoznávať príbuzných, môžeme o nich povedať, že skutočne premýšľajú? Že sú inteligentné? Majú vedomie? Odpoveď z veľkej časti záleží na našej definícii pojmov ako inteligencia alebo poznanie. Avšak spôsob, akým sa dívame na rastliny, sa mení. Pred niekoľkými rokmi nebolo možné v uznávaných odborných časopisoch použiť výraz ‘správanie rastlín‘, no tento pojem už viac nepôsobí kontroverzne, vraví Baluška.
Podľa toho, koľkokrát boli chĺpky citlivé na pohyb podráždené, vie rastlina posúdiť, či sa do pasce zachytil len nejaký zbytočný predmet, alebo to bola živá korisť, vraví Sönke Scherzer, elektrofyziológ z Univerzity Júliusa-Maximiliána v nemeckom Würzburgu a spoluautor štúdie. Toto počítanie sa spája s istou formou pamäte, pretože rastlina si aspoň na určitý čas musí zapamätať, koľkokrát sa akčný potenciál vyvolal. Ak sa rastliny dokážu učiť, počítať a spoznávať príbuzných, môžeme o nich povedať, že skutočne premýšľajú? Že sú inteligentné? Majú vedomie? Odpoveď z veľkej časti záleží na našej definícii pojmov ako inteligencia alebo poznanie. Avšak spôsob, akým sa dívame na rastliny, sa mení. Pred niekoľkými rokmi nebolo možné v uznávaných odborných časopisoch použiť výraz ‘správanie rastlín‘, no tento pojem už viac nepôsobí kontroverzne, vraví Baluška. Gaglianová si myslí, že mnohí ľudia rastlinám príliš nevenujú pozornosť, a preto im ani nezvyknú pripisovať schopnosť premýšľať.
Podľa toho, koľkokrát boli chĺpky citlivé na pohyb podráždené, vie rastlina posúdiť, či sa do pasce zachytil len nejaký zbytočný predmet, alebo to bola živá korisť, vraví Sönke Scherzer, elektrofyziológ z Univerzity Júliusa-Maximiliána v nemeckom Würzburgu a spoluautor štúdie. Toto počítanie sa spája s istou formou pamäte, pretože rastlina si aspoň na určitý čas musí zapamätať, koľkokrát sa akčný potenciál vyvolal. Ak sa rastliny dokážu učiť, počítať a spoznávať príbuzných, môžeme o nich povedať, že skutočne premýšľajú? Že sú inteligentné? Majú vedomie? Odpoveď z veľkej časti záleží na našej definícii pojmov ako inteligencia alebo poznanie. Avšak spôsob, akým sa dívame na rastliny, sa mení. Pred niekoľkými rokmi nebolo možné v uznávaných odborných časopisoch použiť výraz ‘správanie rastlín‘, no tento pojem už viac nepôsobí kontroverzne, vraví Baluška. Gaglianová si myslí, že mnohí ľudia rastlinám príliš nevenujú pozornosť, a preto im ani nezvyknú pripisovať schopnosť premýšľať. Ak v konaní rastlín nechcete nikdy vidieť úmysel, tak ho ani neuvidíte.
Pokusy na paline z roku 2014 ukázali, že niektoré rastliny hovoria jazykom, v ktorom dominujú gáfrové zlúčeniny, zatiaľ čo iné uvoľňujú viac tujónu, čo je zhodou okolností tá istá chemikália, ktorá má pri požití absintu spôsobovať halucinácie.
Pokusy na paline z roku 2014 ukázali, že niektoré rastliny hovoria jazykom, v ktorom dominujú gáfrové zlúčeniny, zatiaľ čo iné uvoľňujú viac tujónu, čo je zhodou okolností tá istá chemikália, ktorá má pri požití absintu spôsobovať halucinácie. Tie paliny, ktoré komunikovali použitím podobných slov prenášaných vzduchom vedeli lepšie varovať ostatných pred príchodom hladných škodcov.
Pokusy na paline z roku 2014 ukázali, že niektoré rastliny hovoria jazykom, v ktorom dominujú gáfrové zlúčeniny, zatiaľ čo iné uvoľňujú viac tujónu, čo je zhodou okolností tá istá chemikália, ktorá má pri požití absintu spôsobovať halucinácie. Tie paliny, ktoré komunikovali použitím podobných slov prenášaných vzduchom vedeli lepšie varovať ostatných pred príchodom hladných škodcov. Rastliny navyše svoj jazyk dedia po rodičoch, takže používanie toho istého nárečia im pomáha rozoznávať ostatných príbuzných.
Pokusy na paline z roku 2014 ukázali, že niektoré rastliny hovoria jazykom, v ktorom dominujú gáfrové zlúčeniny, zatiaľ čo iné uvoľňujú viac tujónu, čo je zhodou okolností tá istá chemikália, ktorá má pri požití absintu spôsobovať halucinácie. Tie paliny, ktoré komunikovali použitím podobných slov prenášaných vzduchom vedeli lepšie varovať ostatných pred príchodom hladných škodcov. Rastliny navyše svoj jazyk dedia po rodičoch, takže používanie toho istého nárečia im pomáha rozoznávať ostatných príbuzných. Rodinné putá
Pokusy na paline z roku 2014 ukázali, že niektoré rastliny hovoria jazykom, v ktorom dominujú gáfrové zlúčeniny, zatiaľ čo iné uvoľňujú viac tujónu, čo je zhodou okolností tá istá chemikália, ktorá má pri požití absintu spôsobovať halucinácie. Tie paliny, ktoré komunikovali použitím podobných slov prenášaných vzduchom vedeli lepšie varovať ostatných pred príchodom hladných škodcov. Rastliny navyše svoj jazyk dedia po rodičoch, takže používanie toho istého nárečia im pomáha rozoznávať ostatných príbuzných. Rodinné putá Je veľmi pravdepodobné, že rastlina strávi svoj život obklopená rodinou, v dobrom aj v zlom.
Pokusy na paline z roku 2014 ukázali, že niektoré rastliny hovoria jazykom, v ktorom dominujú gáfrové zlúčeniny, zatiaľ čo iné uvoľňujú viac tujónu, čo je zhodou okolností tá istá chemikália, ktorá má pri požití absintu spôsobovať halucinácie. Tie paliny, ktoré komunikovali použitím podobných slov prenášaných vzduchom vedeli lepšie varovať ostatných pred príchodom hladných škodcov. Rastliny navyše svoj jazyk dedia po rodičoch, takže používanie toho istého nárečia im pomáha rozoznávať ostatných príbuzných. Rodinné putá Je veľmi pravdepodobné, že rastlina strávi svoj život obklopená rodinou, v dobrom aj v zlom. Rastlina má dva dôvody, prečo rozoznávať príbuzných, vraví Susan Dudleyová, biologička z Univerzity McMaster v Ontáriu.
Pokusy na paline z roku 2014 ukázali, že niektoré rastliny hovoria jazykom, v ktorom dominujú gáfrové zlúčeniny, zatiaľ čo iné uvoľňujú viac tujónu, čo je zhodou okolností tá istá chemikália, ktorá má pri požití absintu spôsobovať halucinácie. Tie paliny, ktoré komunikovali použitím podobných slov prenášaných vzduchom vedeli lepšie varovať ostatných pred príchodom hladných škodcov. Rastliny navyše svoj jazyk dedia po rodičoch, takže používanie toho istého nárečia im pomáha rozoznávať ostatných príbuzných. Rodinné putá Je veľmi pravdepodobné, že rastlina strávi svoj život obklopená rodinou, v dobrom aj v zlom. Rastlina má dva dôvody, prečo rozoznávať príbuzných, vraví Susan Dudleyová, biologička z Univerzity McMaster v Ontáriu. Prvým dôvodom je nevytvárať spoločné potomstvo, a tým druhým je úžitok zo vzťahu.
Pokusy na paline z roku 2014 ukázali, že niektoré rastliny hovoria jazykom, v ktorom dominujú gáfrové zlúčeniny, zatiaľ čo iné uvoľňujú viac tujónu, čo je zhodou okolností tá istá chemikália, ktorá má pri požití absintu spôsobovať halucinácie. Tie paliny, ktoré komunikovali použitím podobných slov prenášaných vzduchom vedeli lepšie varovať ostatných pred príchodom hladných škodcov. Rastliny navyše svoj jazyk dedia po rodičoch, takže používanie toho istého nárečia im pomáha rozoznávať ostatných príbuzných. Rodinné putá Je veľmi pravdepodobné, že rastlina strávi svoj život obklopená rodinou, v dobrom aj v zlom. Rastlina má dva dôvody, prečo rozoznávať príbuzných, vraví Susan Dudleyová, biologička z Univerzity McMaster v Ontáriu. Prvým dôvodom je nevytvárať spoločné potomstvo, a tým druhým je úžitok zo vzťahu. Konkurencia niečo stojí.
Pokusy na paline z roku 2014 ukázali, že niektoré rastliny hovoria jazykom, v ktorom dominujú gáfrové zlúčeniny, zatiaľ čo iné uvoľňujú viac tujónu, čo je zhodou okolností tá istá chemikália, ktorá má pri požití absintu spôsobovať halucinácie. Tie paliny, ktoré komunikovali použitím podobných slov prenášaných vzduchom vedeli lepšie varovať ostatných pred príchodom hladných škodcov. Rastliny navyše svoj jazyk dedia po rodičoch, takže používanie toho istého nárečia im pomáha rozoznávať ostatných príbuzných. Rodinné putá Je veľmi pravdepodobné, že rastlina strávi svoj život obklopená rodinou, v dobrom aj v zlom. Rastlina má dva dôvody, prečo rozoznávať príbuzných, vraví Susan Dudleyová, biologička z Univerzity McMaster v Ontáriu. Prvým dôvodom je nevytvárať spoločné potomstvo, a tým druhým je úžitok zo vzťahu. Konkurencia niečo stojí. Takže komu budú veriť?
Pokusy na paline z roku 2014 ukázali, že niektoré rastliny hovoria jazykom, v ktorom dominujú gáfrové zlúčeniny, zatiaľ čo iné uvoľňujú viac tujónu, čo je zhodou okolností tá istá chemikália, ktorá má pri požití absintu spôsobovať halucinácie. Tie paliny, ktoré komunikovali použitím podobných slov prenášaných vzduchom vedeli lepšie varovať ostatných pred príchodom hladných škodcov. Rastliny navyše svoj jazyk dedia po rodičoch, takže používanie toho istého nárečia im pomáha rozoznávať ostatných príbuzných. Rodinné putá Je veľmi pravdepodobné, že rastlina strávi svoj život obklopená rodinou, v dobrom aj v zlom. Rastlina má dva dôvody, prečo rozoznávať príbuzných, vraví Susan Dudleyová, biologička z Univerzity McMaster v Ontáriu. Prvým dôvodom je nevytvárať spoločné potomstvo, a tým druhým je úžitok zo vzťahu. Konkurencia niečo stojí. Takže komu budú veriť? S príbuznými majú spoločné gény, takže istým spôsobom je ich úspech úspechom všetkých.
Pre koreň je ťažké nájsť v nej výživné látky.
Pre koreň je ťažké nájsť v nej výživné látky. Neustále musí analyzovať prinajmenšom 20 fyzikálnych parametrov ako sú napríklad teplota, vlhkosť alebo obsah ťažkých kovov v pôde.
Pre koreň je ťažké nájsť v nej výživné látky. Neustále musí analyzovať prinajmenšom 20 fyzikálnych parametrov ako sú napríklad teplota, vlhkosť alebo obsah ťažkých kovov v pôde. A všetky tieto informácie musí rastlina nejako spracovať a porovnať, aby sa dokázala správne rozhodnúť, ktorým smerom bude rásť, tvrdí Baluška.
Pre koreň je ťažké nájsť v nej výživné látky. Neustále musí analyzovať prinajmenšom 20 fyzikálnych parametrov ako sú napríklad teplota, vlhkosť alebo obsah ťažkých kovov v pôde. A všetky tieto informácie musí rastlina nejako spracovať a porovnať, aby sa dokázala správne rozhodnúť, ktorým smerom bude rásť, tvrdí Baluška. Myslí si, že telo rastliny by sme mali považovať za podobné tomu nášmu, len hore nohami. Hlavu majú zasadenú v pôde, zatiaľ čo ich opačná časť spolu s pohlavnými orgánmi, teda kvetmi, vytŕča nad zemou.
Pre koreň je ťažké nájsť v nej výživné látky. Neustále musí analyzovať prinajmenšom 20 fyzikálnych parametrov ako sú napríklad teplota, vlhkosť alebo obsah ťažkých kovov v pôde. A všetky tieto informácie musí rastlina nejako spracovať a porovnať, aby sa dokázala správne rozhodnúť, ktorým smerom bude rásť, tvrdí Baluška. Myslí si, že telo rastliny by sme mali považovať za podobné tomu nášmu, len hore nohami. Hlavu majú zasadenú v pôde, zatiaľ čo ich opačná časť spolu s pohlavnými orgánmi, teda kvetmi, vytŕča nad zemou. Možno to vyzerá ako znepokojujúci obraz, no Darwin mal o rastlinách podobnú predstavu.
Pre koreň je ťažké nájsť v nej výživné látky. Neustále musí analyzovať prinajmenšom 20 fyzikálnych parametrov ako sú napríklad teplota, vlhkosť alebo obsah ťažkých kovov v pôde. A všetky tieto informácie musí rastlina nejako spracovať a porovnať, aby sa dokázala správne rozhodnúť, ktorým smerom bude rásť, tvrdí Baluška. Myslí si, že telo rastliny by sme mali považovať za podobné tomu nášmu, len hore nohami. Hlavu majú zasadenú v pôde, zatiaľ čo ich opačná časť spolu s pohlavnými orgánmi, teda kvetmi, vytŕča nad zemou. Možno to vyzerá ako znepokojujúci obraz, no Darwin mal o rastlinách podobnú predstavu. Bez ohľadu na to, kde sa tento mozog nachádza - aj keď je stále otázne, či sa vôbec dá hovoriť o mozgu - existuje množstvo behaviorálnych štúdií, ktoré dokazujú, že rastliny sú omnoho múdrejšie než by sme predpokladali.
Pre koreň je ťažké nájsť v nej výživné látky. Neustále musí analyzovať prinajmenšom 20 fyzikálnych parametrov ako sú napríklad teplota, vlhkosť alebo obsah ťažkých kovov v pôde. A všetky tieto informácie musí rastlina nejako spracovať a porovnať, aby sa dokázala správne rozhodnúť, ktorým smerom bude rásť, tvrdí Baluška. Myslí si, že telo rastliny by sme mali považovať za podobné tomu nášmu, len hore nohami. Hlavu majú zasadenú v pôde, zatiaľ čo ich opačná časť spolu s pohlavnými orgánmi, teda kvetmi, vytŕča nad zemou. Možno to vyzerá ako znepokojujúci obraz, no Darwin mal o rastlinách podobnú predstavu. Bez ohľadu na to, kde sa tento mozog nachádza - aj keď je stále otázne, či sa vôbec dá hovoriť o mozgu - existuje množstvo behaviorálnych štúdií, ktoré dokazujú, že rastliny sú omnoho múdrejšie než by sme predpokladali. Tak napríklad, rastliny nezabúdajú.
Pre koreň je ťažké nájsť v nej výživné látky. Neustále musí analyzovať prinajmenšom 20 fyzikálnych parametrov ako sú napríklad teplota, vlhkosť alebo obsah ťažkých kovov v pôde. A všetky tieto informácie musí rastlina nejako spracovať a porovnať, aby sa dokázala správne rozhodnúť, ktorým smerom bude rásť, tvrdí Baluška. Myslí si, že telo rastliny by sme mali považovať za podobné tomu nášmu, len hore nohami. Hlavu majú zasadenú v pôde, zatiaľ čo ich opačná časť spolu s pohlavnými orgánmi, teda kvetmi, vytŕča nad zemou. Možno to vyzerá ako znepokojujúci obraz, no Darwin mal o rastlinách podobnú predstavu. Bez ohľadu na to, kde sa tento mozog nachádza - aj keď je stále otázne, či sa vôbec dá hovoriť o mozgu - existuje množstvo behaviorálnych štúdií, ktoré dokazujú, že rastliny sú omnoho múdrejšie než by sme predpokladali. Tak napríklad, rastliny nezabúdajú. Možno sa nenahnevajú, ak ich zabudnete poliať, no váš prehrešok si zrejme uchovajú v pamäti.
Pre koreň je ťažké nájsť v nej výživné látky. Neustále musí analyzovať prinajmenšom 20 fyzikálnych parametrov ako sú napríklad teplota, vlhkosť alebo obsah ťažkých kovov v pôde. A všetky tieto informácie musí rastlina nejako spracovať a porovnať, aby sa dokázala správne rozhodnúť, ktorým smerom bude rásť, tvrdí Baluška. Myslí si, že telo rastliny by sme mali považovať za podobné tomu nášmu, len hore nohami. Hlavu majú zasadenú v pôde, zatiaľ čo ich opačná časť spolu s pohlavnými orgánmi, teda kvetmi, vytŕča nad zemou. Možno to vyzerá ako znepokojujúci obraz, no Darwin mal o rastlinách podobnú predstavu. Bez ohľadu na to, kde sa tento mozog nachádza - aj keď je stále otázne, či sa vôbec dá hovoriť o mozgu - existuje množstvo behaviorálnych štúdií, ktoré dokazujú, že rastliny sú omnoho múdrejšie než by sme predpokladali. Tak napríklad, rastliny nezabúdajú. Možno sa nenahnevajú, ak ich zabudnete poliať, no váš prehrešok si zrejme uchovajú v pamäti. Na to, aby mohli túto pamäť preskúmať vedia vedci na svojich pokusných králikoch vyvolať čosi, čo sa nazýva stres zo sucha.
Pre koreň je ťažké nájsť v nej výživné látky. Neustále musí analyzovať prinajmenšom 20 fyzikálnych parametrov ako sú napríklad teplota, vlhkosť alebo obsah ťažkých kovov v pôde. A všetky tieto informácie musí rastlina nejako spracovať a porovnať, aby sa dokázala správne rozhodnúť, ktorým smerom bude rásť, tvrdí Baluška. Myslí si, že telo rastliny by sme mali považovať za podobné tomu nášmu, len hore nohami. Hlavu majú zasadenú v pôde, zatiaľ čo ich opačná časť spolu s pohlavnými orgánmi, teda kvetmi, vytŕča nad zemou. Možno to vyzerá ako znepokojujúci obraz, no Darwin mal o rastlinách podobnú predstavu. Bez ohľadu na to, kde sa tento mozog nachádza - aj keď je stále otázne, či sa vôbec dá hovoriť o mozgu - existuje množstvo behaviorálnych štúdií, ktoré dokazujú, že rastliny sú omnoho múdrejšie než by sme predpokladali. Tak napríklad, rastliny nezabúdajú. Možno sa nenahnevajú, ak ich zabudnete poliať, no váš prehrešok si zrejme uchovajú v pamäti. Na to, aby mohli túto pamäť preskúmať vedia vedci na svojich pokusných králikoch vyvolať čosi, čo sa nazýva stres zo sucha. V jednej štúdii z roku 2015 vedci odobrali z pôdy vzorku trojtýždňovej arábkovky Thalovej (bylina príbuzná kapuste a horčici).
Pred niekoľkými rokmi nebolo možné v uznávaných odborných časopisoch použiť výraz ‘správanie rastlín‘, no tento pojem už viac nepôsobí kontroverzne, vraví Baluška.
Pred niekoľkými rokmi nebolo možné v uznávaných odborných časopisoch použiť výraz ‘správanie rastlín‘, no tento pojem už viac nepôsobí kontroverzne, vraví Baluška. Gaglianová si myslí, že mnohí ľudia rastlinám príliš nevenujú pozornosť, a preto im ani nezvyknú pripisovať schopnosť premýšľať.
Pred niekoľkými rokmi nebolo možné v uznávaných odborných časopisoch použiť výraz ‘správanie rastlín‘, no tento pojem už viac nepôsobí kontroverzne, vraví Baluška. Gaglianová si myslí, že mnohí ľudia rastlinám príliš nevenujú pozornosť, a preto im ani nezvyknú pripisovať schopnosť premýšľať. Ak v konaní rastlín nechcete nikdy vidieť úmysel, tak ho ani neuvidíte.
Pred niekoľkými rokmi nebolo možné v uznávaných odborných časopisoch použiť výraz ‘správanie rastlín‘, no tento pojem už viac nepôsobí kontroverzne, vraví Baluška. Gaglianová si myslí, že mnohí ľudia rastlinám príliš nevenujú pozornosť, a preto im ani nezvyknú pripisovať schopnosť premýšľať. Ak v konaní rastlín nechcete nikdy vidieť úmysel, tak ho ani neuvidíte. [Tento článok sa pôvodne v tlači objavil pod názvom Chytré rastliny.]
Preto Gaglianová a jej kolegovia očakávali rovnaký výsledok.
Preto Gaglianová a jej kolegovia očakávali rovnaký výsledok. Vo svojej pôvodnej verzii však nevzali do úvahy to, že hrach dodržiava svoj vlastný systém, a preto sa vždy bude ťahať za svetlom.
Preto Gaglianová a jej kolegovia očakávali rovnaký výsledok. Vo svojej pôvodnej verzii však nevzali do úvahy to, že hrach dodržiava svoj vlastný systém, a preto sa vždy bude ťahať za svetlom. Zo začiatku mi správanie hrachu pripadalo len ako náhodné rozhodovanie medzi dvomi dostupnými možnosťami.
Preto Gaglianová a jej kolegovia očakávali rovnaký výsledok. Vo svojej pôvodnej verzii však nevzali do úvahy to, že hrach dodržiava svoj vlastný systém, a preto sa vždy bude ťahať za svetlom. Zo začiatku mi správanie hrachu pripadalo len ako náhodné rozhodovanie medzi dvomi dostupnými možnosťami. Väčšina vedcov by to videla rovnako.
Preto Gaglianová a jej kolegovia očakávali rovnaký výsledok. Vo svojej pôvodnej verzii však nevzali do úvahy to, že hrach dodržiava svoj vlastný systém, a preto sa vždy bude ťahať za svetlom. Zo začiatku mi správanie hrachu pripadalo len ako náhodné rozhodovanie medzi dvomi dostupnými možnosťami. Väčšina vedcov by to videla rovnako. Iróniou však je, že k takémuto uvažovaniu sme sa zase vycvičili my sami.
Preto Gaglianová a jej kolegovia očakávali rovnaký výsledok. Vo svojej pôvodnej verzii však nevzali do úvahy to, že hrach dodržiava svoj vlastný systém, a preto sa vždy bude ťahať za svetlom. Zo začiatku mi správanie hrachu pripadalo len ako náhodné rozhodovanie medzi dvomi dostupnými možnosťami. Väčšina vedcov by to videla rovnako. Iróniou však je, že k takémuto uvažovaniu sme sa zase vycvičili my sami. No potom som si všimla, že hrášok robil presne to, čo má, tvrdí Gaglianová, naučil ma nepozerať sa na veci len z jednej zaužívanej perspektívy.
Preto Gaglianová a jej kolegovia očakávali rovnaký výsledok. Vo svojej pôvodnej verzii však nevzali do úvahy to, že hrach dodržiava svoj vlastný systém, a preto sa vždy bude ťahať za svetlom. Zo začiatku mi správanie hrachu pripadalo len ako náhodné rozhodovanie medzi dvomi dostupnými možnosťami. Väčšina vedcov by to videla rovnako. Iróniou však je, že k takémuto uvažovaniu sme sa zase vycvičili my sami. No potom som si všimla, že hrášok robil presne to, čo má, tvrdí Gaglianová, naučil ma nepozerať sa na veci len z jednej zaužívanej perspektívy. Gaglianovej experiment publikovaný v online časopise Scientific Reports koncom roka 2016 ukázal nie len to, že rastliny sú schopné vytvárať si asociácie, čo je už samo o sebe obdivuhodné, ale aj to, že ľudia dokážu rastliny ľahko podceňovať.
Preto Gaglianová a jej kolegovia očakávali rovnaký výsledok. Vo svojej pôvodnej verzii však nevzali do úvahy to, že hrach dodržiava svoj vlastný systém, a preto sa vždy bude ťahať za svetlom. Zo začiatku mi správanie hrachu pripadalo len ako náhodné rozhodovanie medzi dvomi dostupnými možnosťami. Väčšina vedcov by to videla rovnako. Iróniou však je, že k takémuto uvažovaniu sme sa zase vycvičili my sami. No potom som si všimla, že hrášok robil presne to, čo má, tvrdí Gaglianová, naučil ma nepozerať sa na veci len z jednej zaužívanej perspektívy. Gaglianovej experiment publikovaný v online časopise Scientific Reports koncom roka 2016 ukázal nie len to, že rastliny sú schopné vytvárať si asociácie, čo je už samo o sebe obdivuhodné, ale aj to, že ľudia dokážu rastliny ľahko podceňovať. Nevšímame si ich, tvrdí Gaglianová.
Preto Gaglianová a jej kolegovia očakávali rovnaký výsledok. Vo svojej pôvodnej verzii však nevzali do úvahy to, že hrach dodržiava svoj vlastný systém, a preto sa vždy bude ťahať za svetlom. Zo začiatku mi správanie hrachu pripadalo len ako náhodné rozhodovanie medzi dvomi dostupnými možnosťami. Väčšina vedcov by to videla rovnako. Iróniou však je, že k takémuto uvažovaniu sme sa zase vycvičili my sami. No potom som si všimla, že hrášok robil presne to, čo má, tvrdí Gaglianová, naučil ma nepozerať sa na veci len z jednej zaužívanej perspektívy. Gaglianovej experiment publikovaný v online časopise Scientific Reports koncom roka 2016 ukázal nie len to, že rastliny sú schopné vytvárať si asociácie, čo je už samo o sebe obdivuhodné, ale aj to, že ľudia dokážu rastliny ľahko podceňovať. Nevšímame si ich, tvrdí Gaglianová. Charles Darwin vytvoril v roku 1880 teóriu, že rastliny disponujú špeciálnymi bunkami podobnými mozgu, ktoré slúžia na spracovanie informácií a na rozhodovanie kadiaľ rásť.
Preto Gaglianová a jej kolegovia očakávali rovnaký výsledok. Vo svojej pôvodnej verzii však nevzali do úvahy to, že hrach dodržiava svoj vlastný systém, a preto sa vždy bude ťahať za svetlom. Zo začiatku mi správanie hrachu pripadalo len ako náhodné rozhodovanie medzi dvomi dostupnými možnosťami. Väčšina vedcov by to videla rovnako. Iróniou však je, že k takémuto uvažovaniu sme sa zase vycvičili my sami. No potom som si všimla, že hrášok robil presne to, čo má, tvrdí Gaglianová, naučil ma nepozerať sa na veci len z jednej zaužívanej perspektívy. Gaglianovej experiment publikovaný v online časopise Scientific Reports koncom roka 2016 ukázal nie len to, že rastliny sú schopné vytvárať si asociácie, čo je už samo o sebe obdivuhodné, ale aj to, že ľudia dokážu rastliny ľahko podceňovať. Nevšímame si ich, tvrdí Gaglianová. Charles Darwin vytvoril v roku 1880 teóriu, že rastliny disponujú špeciálnymi bunkami podobnými mozgu, ktoré slúžia na spracovanie informácií a na rozhodovanie kadiaľ rásť. Avšak až v 90.-tych rokoch začal František Baluška, rastlinný neurobiológ z univerzity v Bonne, túto teóriu dokazovať.
Pri testovaní tkaniva nasledujúcej generácie sa však ukázalo, že ich génová expresia bola odlišná - jasný znak epigenetickej pamäte - napriek tomu, že ony samy neboli nikdy vystavené podobným horúčavám.
Pri testovaní tkaniva nasledujúcej generácie sa však ukázalo, že ich génová expresia bola odlišná - jasný znak epigenetickej pamäte - napriek tomu, že ony samy neboli nikdy vystavené podobným horúčavám. Debaty medzi rastlinami.
Pri testovaní tkaniva nasledujúcej generácie sa však ukázalo, že ich génová expresia bola odlišná - jasný znak epigenetickej pamäte - napriek tomu, že ony samy neboli nikdy vystavené podobným horúčavám. Debaty medzi rastlinami. Tak ako ľudia, aj rastliny majú veľa možností ako sa dozvedieť, čo sa odohráva v ich okolí.
Pri testovaní tkaniva nasledujúcej generácie sa však ukázalo, že ich génová expresia bola odlišná - jasný znak epigenetickej pamäte - napriek tomu, že ony samy neboli nikdy vystavené podobným horúčavám. Debaty medzi rastlinami. Tak ako ľudia, aj rastliny majú veľa možností ako sa dozvedieť, čo sa odohráva v ich okolí. A ak sa aj niekedy nedokážu spoľahnúť na svoje skúsenosti, stále sa môžu porozprávať s ostatnými, aby zistili, ako sa veci majú pomocou mykoríznej siete, teda podzemného systému, ktorý spája korene rastlín a vedie signály cez vzájomne pospletané telá húb.
Pri testovaní tkaniva nasledujúcej generácie sa však ukázalo, že ich génová expresia bola odlišná - jasný znak epigenetickej pamäte - napriek tomu, že ony samy neboli nikdy vystavené podobným horúčavám. Debaty medzi rastlinami. Tak ako ľudia, aj rastliny majú veľa možností ako sa dozvedieť, čo sa odohráva v ich okolí. A ak sa aj niekedy nedokážu spoľahnúť na svoje skúsenosti, stále sa môžu porozprávať s ostatnými, aby zistili, ako sa veci majú pomocou mykoríznej siete, teda podzemného systému, ktorý spája korene rastlín a vedie signály cez vzájomne pospletané telá húb. Sú to priame potrubia, ktoré spájajú rastliny ako telefónna šnúra, vraví Suzanne Simardová, ekologička s lesným zameraním z Univerzity Britskej Kolumbie, ktorá študuje mykorízne prepojenia.
Pri testovaní tkaniva nasledujúcej generácie sa však ukázalo, že ich génová expresia bola odlišná - jasný znak epigenetickej pamäte - napriek tomu, že ony samy neboli nikdy vystavené podobným horúčavám. Debaty medzi rastlinami. Tak ako ľudia, aj rastliny majú veľa možností ako sa dozvedieť, čo sa odohráva v ich okolí. A ak sa aj niekedy nedokážu spoľahnúť na svoje skúsenosti, stále sa môžu porozprávať s ostatnými, aby zistili, ako sa veci majú pomocou mykoríznej siete, teda podzemného systému, ktorý spája korene rastlín a vedie signály cez vzájomne pospletané telá húb. Sú to priame potrubia, ktoré spájajú rastliny ako telefónna šnúra, vraví Suzanne Simardová, ekologička s lesným zameraním z Univerzity Britskej Kolumbie, ktorá študuje mykorízne prepojenia. Prvú štúdiu, ktorá jasne ukazuje, že rastliny sa skutočne dohovárajú pomocou tejto podzemnej siete, vykonali v roku 2013 vedci zo Spojeného kráľovstva.
Pri testovaní tkaniva nasledujúcej generácie sa však ukázalo, že ich génová expresia bola odlišná - jasný znak epigenetickej pamäte - napriek tomu, že ony samy neboli nikdy vystavené podobným horúčavám. Debaty medzi rastlinami. Tak ako ľudia, aj rastliny majú veľa možností ako sa dozvedieť, čo sa odohráva v ich okolí. A ak sa aj niekedy nedokážu spoľahnúť na svoje skúsenosti, stále sa môžu porozprávať s ostatnými, aby zistili, ako sa veci majú pomocou mykoríznej siete, teda podzemného systému, ktorý spája korene rastlín a vedie signály cez vzájomne pospletané telá húb. Sú to priame potrubia, ktoré spájajú rastliny ako telefónna šnúra, vraví Suzanne Simardová, ekologička s lesným zameraním z Univerzity Britskej Kolumbie, ktorá študuje mykorízne prepojenia. Prvú štúdiu, ktorá jasne ukazuje, že rastliny sa skutočne dohovárajú pomocou tejto podzemnej siete, vykonali v roku 2013 vedci zo Spojeného kráľovstva. Bôb záhradný rozdelili do troch skupín.
Pri testovaní tkaniva nasledujúcej generácie sa však ukázalo, že ich génová expresia bola odlišná - jasný znak epigenetickej pamäte - napriek tomu, že ony samy neboli nikdy vystavené podobným horúčavám. Debaty medzi rastlinami. Tak ako ľudia, aj rastliny majú veľa možností ako sa dozvedieť, čo sa odohráva v ich okolí. A ak sa aj niekedy nedokážu spoľahnúť na svoje skúsenosti, stále sa môžu porozprávať s ostatnými, aby zistili, ako sa veci majú pomocou mykoríznej siete, teda podzemného systému, ktorý spája korene rastlín a vedie signály cez vzájomne pospletané telá húb. Sú to priame potrubia, ktoré spájajú rastliny ako telefónna šnúra, vraví Suzanne Simardová, ekologička s lesným zameraním z Univerzity Britskej Kolumbie, ktorá študuje mykorízne prepojenia. Prvú štúdiu, ktorá jasne ukazuje, že rastliny sa skutočne dohovárajú pomocou tejto podzemnej siete, vykonali v roku 2013 vedci zo Spojeného kráľovstva. Bôb záhradný rozdelili do troch skupín. Jedna skupina mala úlohu vysielača - tá bola pokrytá hladnými voškami, ktoré mali požuť listy týchto rastlín a tým ich zničiť.
Pri testovaní tkaniva nasledujúcej generácie sa však ukázalo, že ich génová expresia bola odlišná - jasný znak epigenetickej pamäte - napriek tomu, že ony samy neboli nikdy vystavené podobným horúčavám. Debaty medzi rastlinami. Tak ako ľudia, aj rastliny majú veľa možností ako sa dozvedieť, čo sa odohráva v ich okolí. A ak sa aj niekedy nedokážu spoľahnúť na svoje skúsenosti, stále sa môžu porozprávať s ostatnými, aby zistili, ako sa veci majú pomocou mykoríznej siete, teda podzemného systému, ktorý spája korene rastlín a vedie signály cez vzájomne pospletané telá húb. Sú to priame potrubia, ktoré spájajú rastliny ako telefónna šnúra, vraví Suzanne Simardová, ekologička s lesným zameraním z Univerzity Britskej Kolumbie, ktorá študuje mykorízne prepojenia. Prvú štúdiu, ktorá jasne ukazuje, že rastliny sa skutočne dohovárajú pomocou tejto podzemnej siete, vykonali v roku 2013 vedci zo Spojeného kráľovstva. Bôb záhradný rozdelili do troch skupín. Jedna skupina mala úlohu vysielača - tá bola pokrytá hladnými voškami, ktoré mali požuť listy týchto rastlín a tým ich zničiť. Druhá skupina bôbu bola bez vošiek, ale bola napojená na prvú skupinu pomocou podzemnej siete.
Pri testovaní tkaniva nasledujúcej generácie sa však ukázalo, že ich génová expresia bola odlišná - jasný znak epigenetickej pamäte - napriek tomu, že ony samy neboli nikdy vystavené podobným horúčavám. Debaty medzi rastlinami. Tak ako ľudia, aj rastliny majú veľa možností ako sa dozvedieť, čo sa odohráva v ich okolí. A ak sa aj niekedy nedokážu spoľahnúť na svoje skúsenosti, stále sa môžu porozprávať s ostatnými, aby zistili, ako sa veci majú pomocou mykoríznej siete, teda podzemného systému, ktorý spája korene rastlín a vedie signály cez vzájomne pospletané telá húb. Sú to priame potrubia, ktoré spájajú rastliny ako telefónna šnúra, vraví Suzanne Simardová, ekologička s lesným zameraním z Univerzity Britskej Kolumbie, ktorá študuje mykorízne prepojenia. Prvú štúdiu, ktorá jasne ukazuje, že rastliny sa skutočne dohovárajú pomocou tejto podzemnej siete, vykonali v roku 2013 vedci zo Spojeného kráľovstva. Bôb záhradný rozdelili do troch skupín. Jedna skupina mala úlohu vysielača - tá bola pokrytá hladnými voškami, ktoré mali požuť listy týchto rastlín a tým ich zničiť. Druhá skupina bôbu bola bez vošiek, ale bola napojená na prvú skupinu pomocou podzemnej siete. A posledná skupina, slúžiaca ako kontrola, bola taktiež bez vošiek, ale aj bez telefónneho spojenia, oddelená od zvyšných dvoch skupín.
Prvé tri dni boli venované tréningu.
Prvé tri dni boli venované tréningu. Gaglianová učila jednu skupinu hrachu, že keď ventilátor fúka z jednej strany bludiska, bude za ním nasledovať modré svetlo, ktoré hrach vyhľadáva.
Prvé tri dni boli venované tréningu. Gaglianová učila jednu skupinu hrachu, že keď ventilátor fúka z jednej strany bludiska, bude za ním nasledovať modré svetlo, ktoré hrach vyhľadáva. Druhá skupina sadeníc bola vycvičená tak, že ak ventilátor fúka z jednej strany bludiska, modré svetlo sa objaví na tej druhej.
Prvé tri dni boli venované tréningu. Gaglianová učila jednu skupinu hrachu, že keď ventilátor fúka z jednej strany bludiska, bude za ním nasledovať modré svetlo, ktoré hrach vyhľadáva. Druhá skupina sadeníc bola vycvičená tak, že ak ventilátor fúka z jednej strany bludiska, modré svetlo sa objaví na tej druhej. U tretej skupiny, ktorá slúžila ako kontrola, nebola vytvorená žiadna asociácia medzi ventilátorom a svetlom.
Prvé tri dni boli venované tréningu. Gaglianová učila jednu skupinu hrachu, že keď ventilátor fúka z jednej strany bludiska, bude za ním nasledovať modré svetlo, ktoré hrach vyhľadáva. Druhá skupina sadeníc bola vycvičená tak, že ak ventilátor fúka z jednej strany bludiska, modré svetlo sa objaví na tej druhej. U tretej skupiny, ktorá slúžila ako kontrola, nebola vytvorená žiadna asociácia medzi ventilátorom a svetlom. No a hrášok to pochopil.
Prvé tri dni boli venované tréningu. Gaglianová učila jednu skupinu hrachu, že keď ventilátor fúka z jednej strany bludiska, bude za ním nasledovať modré svetlo, ktoré hrach vyhľadáva. Druhá skupina sadeníc bola vycvičená tak, že ak ventilátor fúka z jednej strany bludiska, modré svetlo sa objaví na tej druhej. U tretej skupiny, ktorá slúžila ako kontrola, nebola vytvorená žiadna asociácia medzi ventilátorom a svetlom. No a hrášok to pochopil. V závislosti od toho, čo sme s nimi robili, rastliny presne vedeli, čo ten ventilátor znamená, vraví Gaglianová.
Prvé tri dni boli venované tréningu. Gaglianová učila jednu skupinu hrachu, že keď ventilátor fúka z jednej strany bludiska, bude za ním nasledovať modré svetlo, ktoré hrach vyhľadáva. Druhá skupina sadeníc bola vycvičená tak, že ak ventilátor fúka z jednej strany bludiska, modré svetlo sa objaví na tej druhej. U tretej skupiny, ktorá slúžila ako kontrola, nebola vytvorená žiadna asociácia medzi ventilátorom a svetlom. No a hrášok to pochopil. V závislosti od toho, čo sme s nimi robili, rastliny presne vedeli, čo ten ventilátor znamená, vraví Gaglianová. Experimenty založené na princípe bludiska sa zvyčajne vykonávajú so zvieratami.
Prvé tri dni boli venované tréningu. Gaglianová učila jednu skupinu hrachu, že keď ventilátor fúka z jednej strany bludiska, bude za ním nasledovať modré svetlo, ktoré hrach vyhľadáva. Druhá skupina sadeníc bola vycvičená tak, že ak ventilátor fúka z jednej strany bludiska, modré svetlo sa objaví na tej druhej. U tretej skupiny, ktorá slúžila ako kontrola, nebola vytvorená žiadna asociácia medzi ventilátorom a svetlom. No a hrášok to pochopil. V závislosti od toho, čo sme s nimi robili, rastliny presne vedeli, čo ten ventilátor znamená, vraví Gaglianová. Experimenty založené na princípe bludiska sa zvyčajne vykonávajú so zvieratami. Štandardným predpokladom u nich je, že sa budú správať náhodne.
Prvé tri dni boli venované tréningu. Gaglianová učila jednu skupinu hrachu, že keď ventilátor fúka z jednej strany bludiska, bude za ním nasledovať modré svetlo, ktoré hrach vyhľadáva. Druhá skupina sadeníc bola vycvičená tak, že ak ventilátor fúka z jednej strany bludiska, modré svetlo sa objaví na tej druhej. U tretej skupiny, ktorá slúžila ako kontrola, nebola vytvorená žiadna asociácia medzi ventilátorom a svetlom. No a hrášok to pochopil. V závislosti od toho, čo sme s nimi robili, rastliny presne vedeli, čo ten ventilátor znamená, vraví Gaglianová. Experimenty založené na princípe bludiska sa zvyčajne vykonávajú so zvieratami. Štandardným predpokladom u nich je, že sa budú správať náhodne. Preto Gaglianová a jej kolegovia očakávali rovnaký výsledok.
Prvé tri dni boli venované tréningu. Gaglianová učila jednu skupinu hrachu, že keď ventilátor fúka z jednej strany bludiska, bude za ním nasledovať modré svetlo, ktoré hrach vyhľadáva. Druhá skupina sadeníc bola vycvičená tak, že ak ventilátor fúka z jednej strany bludiska, modré svetlo sa objaví na tej druhej. U tretej skupiny, ktorá slúžila ako kontrola, nebola vytvorená žiadna asociácia medzi ventilátorom a svetlom. No a hrášok to pochopil. V závislosti od toho, čo sme s nimi robili, rastliny presne vedeli, čo ten ventilátor znamená, vraví Gaglianová. Experimenty založené na princípe bludiska sa zvyčajne vykonávajú so zvieratami. Štandardným predpokladom u nich je, že sa budú správať náhodne. Preto Gaglianová a jej kolegovia očakávali rovnaký výsledok. Vo svojej pôvodnej verzii však nevzali do úvahy to, že hrach dodržiava svoj vlastný systém, a preto sa vždy bude ťahať za svetlom.
Prvú štúdiu, ktorá jasne ukazuje, že rastliny sa skutočne dohovárajú pomocou tejto podzemnej siete, vykonali v roku 2013 vedci zo Spojeného kráľovstva.
Prvú štúdiu, ktorá jasne ukazuje, že rastliny sa skutočne dohovárajú pomocou tejto podzemnej siete, vykonali v roku 2013 vedci zo Spojeného kráľovstva. Bôb záhradný rozdelili do troch skupín.
Prvú štúdiu, ktorá jasne ukazuje, že rastliny sa skutočne dohovárajú pomocou tejto podzemnej siete, vykonali v roku 2013 vedci zo Spojeného kráľovstva. Bôb záhradný rozdelili do troch skupín. Jedna skupina mala úlohu vysielača - tá bola pokrytá hladnými voškami, ktoré mali požuť listy týchto rastlín a tým ich zničiť.
Prvú štúdiu, ktorá jasne ukazuje, že rastliny sa skutočne dohovárajú pomocou tejto podzemnej siete, vykonali v roku 2013 vedci zo Spojeného kráľovstva. Bôb záhradný rozdelili do troch skupín. Jedna skupina mala úlohu vysielača - tá bola pokrytá hladnými voškami, ktoré mali požuť listy týchto rastlín a tým ich zničiť. Druhá skupina bôbu bola bez vošiek, ale bola napojená na prvú skupinu pomocou podzemnej siete.
Prvú štúdiu, ktorá jasne ukazuje, že rastliny sa skutočne dohovárajú pomocou tejto podzemnej siete, vykonali v roku 2013 vedci zo Spojeného kráľovstva. Bôb záhradný rozdelili do troch skupín. Jedna skupina mala úlohu vysielača - tá bola pokrytá hladnými voškami, ktoré mali požuť listy týchto rastlín a tým ich zničiť. Druhá skupina bôbu bola bez vošiek, ale bola napojená na prvú skupinu pomocou podzemnej siete. A posledná skupina, slúžiaca ako kontrola, bola taktiež bez vošiek, ale aj bez telefónneho spojenia, oddelená od zvyšných dvoch skupín.
Prvú štúdiu, ktorá jasne ukazuje, že rastliny sa skutočne dohovárajú pomocou tejto podzemnej siete, vykonali v roku 2013 vedci zo Spojeného kráľovstva. Bôb záhradný rozdelili do troch skupín. Jedna skupina mala úlohu vysielača - tá bola pokrytá hladnými voškami, ktoré mali požuť listy týchto rastlín a tým ich zničiť. Druhá skupina bôbu bola bez vošiek, ale bola napojená na prvú skupinu pomocou podzemnej siete. A posledná skupina, slúžiaca ako kontrola, bola taktiež bez vošiek, ale aj bez telefónneho spojenia, oddelená od zvyšných dvoch skupín. Rastliny napadnuté voškami boli schopné vysielaním chemických zlúčenín prostredníctvom mykoríznej siete upozorniť druhú skupinu na blížiaci sa útok hmyzu.
Prvú štúdiu, ktorá jasne ukazuje, že rastliny sa skutočne dohovárajú pomocou tejto podzemnej siete, vykonali v roku 2013 vedci zo Spojeného kráľovstva. Bôb záhradný rozdelili do troch skupín. Jedna skupina mala úlohu vysielača - tá bola pokrytá hladnými voškami, ktoré mali požuť listy týchto rastlín a tým ich zničiť. Druhá skupina bôbu bola bez vošiek, ale bola napojená na prvú skupinu pomocou podzemnej siete. A posledná skupina, slúžiaca ako kontrola, bola taktiež bez vošiek, ale aj bez telefónneho spojenia, oddelená od zvyšných dvoch skupín. Rastliny napadnuté voškami boli schopné vysielaním chemických zlúčenín prostredníctvom mykoríznej siete upozorniť druhú skupinu na blížiaci sa útok hmyzu. Tieto rastliny začali produkovať chemikálie na odpudenie vošiek.
Prvú štúdiu, ktorá jasne ukazuje, že rastliny sa skutočne dohovárajú pomocou tejto podzemnej siete, vykonali v roku 2013 vedci zo Spojeného kráľovstva. Bôb záhradný rozdelili do troch skupín. Jedna skupina mala úlohu vysielača - tá bola pokrytá hladnými voškami, ktoré mali požuť listy týchto rastlín a tým ich zničiť. Druhá skupina bôbu bola bez vošiek, ale bola napojená na prvú skupinu pomocou podzemnej siete. A posledná skupina, slúžiaca ako kontrola, bola taktiež bez vošiek, ale aj bez telefónneho spojenia, oddelená od zvyšných dvoch skupín. Rastliny napadnuté voškami boli schopné vysielaním chemických zlúčenín prostredníctvom mykoríznej siete upozorniť druhú skupinu na blížiaci sa útok hmyzu. Tieto rastliny začali produkovať chemikálie na odpudenie vošiek. Avšak rastliny, ktoré zostali bez spojenia, si neboli vedomé nebezpečenstva a nezačali produkovať žiadnu špecifickú ochranu pred voškami.
Prvú štúdiu, ktorá jasne ukazuje, že rastliny sa skutočne dohovárajú pomocou tejto podzemnej siete, vykonali v roku 2013 vedci zo Spojeného kráľovstva. Bôb záhradný rozdelili do troch skupín. Jedna skupina mala úlohu vysielača - tá bola pokrytá hladnými voškami, ktoré mali požuť listy týchto rastlín a tým ich zničiť. Druhá skupina bôbu bola bez vošiek, ale bola napojená na prvú skupinu pomocou podzemnej siete. A posledná skupina, slúžiaca ako kontrola, bola taktiež bez vošiek, ale aj bez telefónneho spojenia, oddelená od zvyšných dvoch skupín. Rastliny napadnuté voškami boli schopné vysielaním chemických zlúčenín prostredníctvom mykoríznej siete upozorniť druhú skupinu na blížiaci sa útok hmyzu. Tieto rastliny začali produkovať chemikálie na odpudenie vošiek. Avšak rastliny, ktoré zostali bez spojenia, si neboli vedomé nebezpečenstva a nezačali produkovať žiadnu špecifickú ochranu pred voškami. Vedci už dlhú dobu vedeli o tom, že rastliny medzi sebou dokážu komunikovať vypúšťaním prchavých zložiek do vzduchu.
Prvú štúdiu, ktorá jasne ukazuje, že rastliny sa skutočne dohovárajú pomocou tejto podzemnej siete, vykonali v roku 2013 vedci zo Spojeného kráľovstva. Bôb záhradný rozdelili do troch skupín. Jedna skupina mala úlohu vysielača - tá bola pokrytá hladnými voškami, ktoré mali požuť listy týchto rastlín a tým ich zničiť. Druhá skupina bôbu bola bez vošiek, ale bola napojená na prvú skupinu pomocou podzemnej siete. A posledná skupina, slúžiaca ako kontrola, bola taktiež bez vošiek, ale aj bez telefónneho spojenia, oddelená od zvyšných dvoch skupín. Rastliny napadnuté voškami boli schopné vysielaním chemických zlúčenín prostredníctvom mykoríznej siete upozorniť druhú skupinu na blížiaci sa útok hmyzu. Tieto rastliny začali produkovať chemikálie na odpudenie vošiek. Avšak rastliny, ktoré zostali bez spojenia, si neboli vedomé nebezpečenstva a nezačali produkovať žiadnu špecifickú ochranu pred voškami. Vedci už dlhú dobu vedeli o tom, že rastliny medzi sebou dokážu komunikovať vypúšťaním prchavých zložiek do vzduchu. Najnovšie štúdie však ukazujú, že aj podzemný systém koreňov a húb zvaný mykorízna sieť dokáže prenášať impulzy z jednej rastliny na druhú.
Prvým dôvodom je nevytvárať spoločné potomstvo, a tým druhým je úžitok zo vzťahu.
Prvým dôvodom je nevytvárať spoločné potomstvo, a tým druhým je úžitok zo vzťahu. Konkurencia niečo stojí.
Prvým dôvodom je nevytvárať spoločné potomstvo, a tým druhým je úžitok zo vzťahu. Konkurencia niečo stojí. Takže komu budú veriť?
Prvým dôvodom je nevytvárať spoločné potomstvo, a tým druhým je úžitok zo vzťahu. Konkurencia niečo stojí. Takže komu budú veriť? S príbuznými majú spoločné gény, takže istým spôsobom je ich úspech úspechom všetkých.
Prvým dôvodom je nevytvárať spoločné potomstvo, a tým druhým je úžitok zo vzťahu. Konkurencia niečo stojí. Takže komu budú veriť? S príbuznými majú spoločné gény, takže istým spôsobom je ich úspech úspechom všetkých. Je to v podstate rodinkárstvo.
Prvým dôvodom je nevytvárať spoločné potomstvo, a tým druhým je úžitok zo vzťahu. Konkurencia niečo stojí. Takže komu budú veriť? S príbuznými majú spoločné gény, takže istým spôsobom je ich úspech úspechom všetkých. Je to v podstate rodinkárstvo. V jednom zo svojich pokusov Dudleyová vystavila arábkovku thalovú chemikáliám, ktoré pochádzali z koreňov jej súrodenca.
Prvým dôvodom je nevytvárať spoločné potomstvo, a tým druhým je úžitok zo vzťahu. Konkurencia niečo stojí. Takže komu budú veriť? S príbuznými majú spoločné gény, takže istým spôsobom je ich úspech úspechom všetkých. Je to v podstate rodinkárstvo. V jednom zo svojich pokusov Dudleyová vystavila arábkovku thalovú chemikáliám, ktoré pochádzali z koreňov jej súrodenca. Po tom, ako ich arábkovka spracovala, zabránila rastu vlastných koreňov, aby tak nechala viac priestoru pre iných.
Prvým dôvodom je nevytvárať spoločné potomstvo, a tým druhým je úžitok zo vzťahu. Konkurencia niečo stojí. Takže komu budú veriť? S príbuznými majú spoločné gény, takže istým spôsobom je ich úspech úspechom všetkých. Je to v podstate rodinkárstvo. V jednom zo svojich pokusov Dudleyová vystavila arábkovku thalovú chemikáliám, ktoré pochádzali z koreňov jej súrodenca. Po tom, ako ich arábkovka spracovala, zabránila rastu vlastných koreňov, aby tak nechala viac priestoru pre iných. To nespravila, keď výlučky pochádzali od cudzej rastliny.
Prvým dôvodom je nevytvárať spoločné potomstvo, a tým druhým je úžitok zo vzťahu. Konkurencia niečo stojí. Takže komu budú veriť? S príbuznými majú spoločné gény, takže istým spôsobom je ich úspech úspechom všetkých. Je to v podstate rodinkárstvo. V jednom zo svojich pokusov Dudleyová vystavila arábkovku thalovú chemikáliám, ktoré pochádzali z koreňov jej súrodenca. Po tom, ako ich arábkovka spracovala, zabránila rastu vlastných koreňov, aby tak nechala viac priestoru pre iných. To nespravila, keď výlučky pochádzali od cudzej rastliny. Rastliny tiež dokážu rozoznávať svojich príbuzných podľa tvaru tela, ktoré je často podobné ich vlastnému.
Prvým dôvodom je nevytvárať spoločné potomstvo, a tým druhým je úžitok zo vzťahu. Konkurencia niečo stojí. Takže komu budú veriť? S príbuznými majú spoločné gény, takže istým spôsobom je ich úspech úspechom všetkých. Je to v podstate rodinkárstvo. V jednom zo svojich pokusov Dudleyová vystavila arábkovku thalovú chemikáliám, ktoré pochádzali z koreňov jej súrodenca. Po tom, ako ich arábkovka spracovala, zabránila rastu vlastných koreňov, aby tak nechala viac priestoru pre iných. To nespravila, keď výlučky pochádzali od cudzej rastliny. Rastliny tiež dokážu rozoznávať svojich príbuzných podľa tvaru tela, ktoré je často podobné ich vlastnému. V niekoľkých experimentoch z roku 2014 argentínski biológovia vypestovali arábkovku thalovú (áno, vedci majú túto rastlinu skutočne radi) vo viacerých kvetináčoch.
Príbuzné rastliny majú podobný jazyk a o to ľahšie medzi sebou komunikujú.
Príbuzné rastliny majú podobný jazyk a o to ľahšie medzi sebou komunikujú. Pokusy na paline z roku 2014 ukázali, že niektoré rastliny hovoria jazykom, v ktorom dominujú gáfrové zlúčeniny, zatiaľ čo iné uvoľňujú viac tujónu, čo je zhodou okolností tá istá chemikália, ktorá má pri požití absintu spôsobovať halucinácie.
Príbuzné rastliny majú podobný jazyk a o to ľahšie medzi sebou komunikujú. Pokusy na paline z roku 2014 ukázali, že niektoré rastliny hovoria jazykom, v ktorom dominujú gáfrové zlúčeniny, zatiaľ čo iné uvoľňujú viac tujónu, čo je zhodou okolností tá istá chemikália, ktorá má pri požití absintu spôsobovať halucinácie. Tie paliny, ktoré komunikovali použitím podobných slov prenášaných vzduchom vedeli lepšie varovať ostatných pred príchodom hladných škodcov.
Príbuzné rastliny majú podobný jazyk a o to ľahšie medzi sebou komunikujú. Pokusy na paline z roku 2014 ukázali, že niektoré rastliny hovoria jazykom, v ktorom dominujú gáfrové zlúčeniny, zatiaľ čo iné uvoľňujú viac tujónu, čo je zhodou okolností tá istá chemikália, ktorá má pri požití absintu spôsobovať halucinácie. Tie paliny, ktoré komunikovali použitím podobných slov prenášaných vzduchom vedeli lepšie varovať ostatných pred príchodom hladných škodcov. Rastliny navyše svoj jazyk dedia po rodičoch, takže používanie toho istého nárečia im pomáha rozoznávať ostatných príbuzných.
Príbuzné rastliny majú podobný jazyk a o to ľahšie medzi sebou komunikujú. Pokusy na paline z roku 2014 ukázali, že niektoré rastliny hovoria jazykom, v ktorom dominujú gáfrové zlúčeniny, zatiaľ čo iné uvoľňujú viac tujónu, čo je zhodou okolností tá istá chemikália, ktorá má pri požití absintu spôsobovať halucinácie. Tie paliny, ktoré komunikovali použitím podobných slov prenášaných vzduchom vedeli lepšie varovať ostatných pred príchodom hladných škodcov. Rastliny navyše svoj jazyk dedia po rodičoch, takže používanie toho istého nárečia im pomáha rozoznávať ostatných príbuzných. Rodinné putá
Príbuzné rastliny majú podobný jazyk a o to ľahšie medzi sebou komunikujú. Pokusy na paline z roku 2014 ukázali, že niektoré rastliny hovoria jazykom, v ktorom dominujú gáfrové zlúčeniny, zatiaľ čo iné uvoľňujú viac tujónu, čo je zhodou okolností tá istá chemikália, ktorá má pri požití absintu spôsobovať halucinácie. Tie paliny, ktoré komunikovali použitím podobných slov prenášaných vzduchom vedeli lepšie varovať ostatných pred príchodom hladných škodcov. Rastliny navyše svoj jazyk dedia po rodičoch, takže používanie toho istého nárečia im pomáha rozoznávať ostatných príbuzných. Rodinné putá Je veľmi pravdepodobné, že rastlina strávi svoj život obklopená rodinou, v dobrom aj v zlom.
Príbuzné rastliny majú podobný jazyk a o to ľahšie medzi sebou komunikujú. Pokusy na paline z roku 2014 ukázali, že niektoré rastliny hovoria jazykom, v ktorom dominujú gáfrové zlúčeniny, zatiaľ čo iné uvoľňujú viac tujónu, čo je zhodou okolností tá istá chemikália, ktorá má pri požití absintu spôsobovať halucinácie. Tie paliny, ktoré komunikovali použitím podobných slov prenášaných vzduchom vedeli lepšie varovať ostatných pred príchodom hladných škodcov. Rastliny navyše svoj jazyk dedia po rodičoch, takže používanie toho istého nárečia im pomáha rozoznávať ostatných príbuzných. Rodinné putá Je veľmi pravdepodobné, že rastlina strávi svoj život obklopená rodinou, v dobrom aj v zlom. Rastlina má dva dôvody, prečo rozoznávať príbuzných, vraví Susan Dudleyová, biologička z Univerzity McMaster v Ontáriu.
Príbuzné rastliny majú podobný jazyk a o to ľahšie medzi sebou komunikujú. Pokusy na paline z roku 2014 ukázali, že niektoré rastliny hovoria jazykom, v ktorom dominujú gáfrové zlúčeniny, zatiaľ čo iné uvoľňujú viac tujónu, čo je zhodou okolností tá istá chemikália, ktorá má pri požití absintu spôsobovať halucinácie. Tie paliny, ktoré komunikovali použitím podobných slov prenášaných vzduchom vedeli lepšie varovať ostatných pred príchodom hladných škodcov. Rastliny navyše svoj jazyk dedia po rodičoch, takže používanie toho istého nárečia im pomáha rozoznávať ostatných príbuzných. Rodinné putá Je veľmi pravdepodobné, že rastlina strávi svoj život obklopená rodinou, v dobrom aj v zlom. Rastlina má dva dôvody, prečo rozoznávať príbuzných, vraví Susan Dudleyová, biologička z Univerzity McMaster v Ontáriu. Prvým dôvodom je nevytvárať spoločné potomstvo, a tým druhým je úžitok zo vzťahu.
Príbuzné rastliny majú podobný jazyk a o to ľahšie medzi sebou komunikujú. Pokusy na paline z roku 2014 ukázali, že niektoré rastliny hovoria jazykom, v ktorom dominujú gáfrové zlúčeniny, zatiaľ čo iné uvoľňujú viac tujónu, čo je zhodou okolností tá istá chemikália, ktorá má pri požití absintu spôsobovať halucinácie. Tie paliny, ktoré komunikovali použitím podobných slov prenášaných vzduchom vedeli lepšie varovať ostatných pred príchodom hladných škodcov. Rastliny navyše svoj jazyk dedia po rodičoch, takže používanie toho istého nárečia im pomáha rozoznávať ostatných príbuzných. Rodinné putá Je veľmi pravdepodobné, že rastlina strávi svoj život obklopená rodinou, v dobrom aj v zlom. Rastlina má dva dôvody, prečo rozoznávať príbuzných, vraví Susan Dudleyová, biologička z Univerzity McMaster v Ontáriu. Prvým dôvodom je nevytvárať spoločné potomstvo, a tým druhým je úžitok zo vzťahu. Konkurencia niečo stojí.
Príbuzné rastliny majú podobný jazyk a o to ľahšie medzi sebou komunikujú. Pokusy na paline z roku 2014 ukázali, že niektoré rastliny hovoria jazykom, v ktorom dominujú gáfrové zlúčeniny, zatiaľ čo iné uvoľňujú viac tujónu, čo je zhodou okolností tá istá chemikália, ktorá má pri požití absintu spôsobovať halucinácie. Tie paliny, ktoré komunikovali použitím podobných slov prenášaných vzduchom vedeli lepšie varovať ostatných pred príchodom hladných škodcov. Rastliny navyše svoj jazyk dedia po rodičoch, takže používanie toho istého nárečia im pomáha rozoznávať ostatných príbuzných. Rodinné putá Je veľmi pravdepodobné, že rastlina strávi svoj život obklopená rodinou, v dobrom aj v zlom. Rastlina má dva dôvody, prečo rozoznávať príbuzných, vraví Susan Dudleyová, biologička z Univerzity McMaster v Ontáriu. Prvým dôvodom je nevytvárať spoločné potomstvo, a tým druhým je úžitok zo vzťahu. Konkurencia niečo stojí. Takže komu budú veriť?
Póry na ich listoch zostali čiastočne stiahnuté, aby obmedzili príjem vody a tiež stratu vlhkosti pre prípad, že by opäť nastalo sucho.
Póry na ich listoch zostali čiastočne stiahnuté, aby obmedzili príjem vody a tiež stratu vlhkosti pre prípad, že by opäť nastalo sucho. V roku 2014 si Gaglianová na výskum pamäte zvolila iný druh rastliny: citlivku obyčajnú, ktorá je známa svojou citlivosťou na dotyk.
Póry na ich listoch zostali čiastočne stiahnuté, aby obmedzili príjem vody a tiež stratu vlhkosti pre prípad, že by opäť nastalo sucho. V roku 2014 si Gaglianová na výskum pamäte zvolila iný druh rastliny: citlivku obyčajnú, ktorá je známa svojou citlivosťou na dotyk. Už len pri letmom kontakte s rukou sa list citlivky takmer okamžite stiahne.
Póry na ich listoch zostali čiastočne stiahnuté, aby obmedzili príjem vody a tiež stratu vlhkosti pre prípad, že by opäť nastalo sucho. V roku 2014 si Gaglianová na výskum pamäte zvolila iný druh rastliny: citlivku obyčajnú, ktorá je známa svojou citlivosťou na dotyk. Už len pri letmom kontakte s rukou sa list citlivky takmer okamžite stiahne. So svojimi kolegami z univerzity v Západnej Austrálii a univerzity vo Florencii v Taliansku však s rastlinami spravili niečo omnoho radikálnejšie než len pohladili ich listy.
Póry na ich listoch zostali čiastočne stiahnuté, aby obmedzili príjem vody a tiež stratu vlhkosti pre prípad, že by opäť nastalo sucho. V roku 2014 si Gaglianová na výskum pamäte zvolila iný druh rastliny: citlivku obyčajnú, ktorá je známa svojou citlivosťou na dotyk. Už len pri letmom kontakte s rukou sa list citlivky takmer okamžite stiahne. So svojimi kolegami z univerzity v Západnej Austrálii a univerzity vo Florencii v Taliansku však s rastlinami spravili niečo omnoho radikálnejšie než len pohladili ich listy. Púšťali ich z výšky na zem.
Póry na ich listoch zostali čiastočne stiahnuté, aby obmedzili príjem vody a tiež stratu vlhkosti pre prípad, že by opäť nastalo sucho. V roku 2014 si Gaglianová na výskum pamäte zvolila iný druh rastliny: citlivku obyčajnú, ktorá je známa svojou citlivosťou na dotyk. Už len pri letmom kontakte s rukou sa list citlivky takmer okamžite stiahne. So svojimi kolegami z univerzity v Západnej Austrálii a univerzity vo Florencii v Taliansku však s rastlinami spravili niečo omnoho radikálnejšie než len pohladili ich listy. Púšťali ich z výšky na zem. Vedci ich nechali spadnúť z výšky pätnástich centimetrov, čo je dostatočná vzdialenosť na to, aby stiahli listy.
Póry na ich listoch zostali čiastočne stiahnuté, aby obmedzili príjem vody a tiež stratu vlhkosti pre prípad, že by opäť nastalo sucho. V roku 2014 si Gaglianová na výskum pamäte zvolila iný druh rastliny: citlivku obyčajnú, ktorá je známa svojou citlivosťou na dotyk. Už len pri letmom kontakte s rukou sa list citlivky takmer okamžite stiahne. So svojimi kolegami z univerzity v Západnej Austrálii a univerzity vo Florencii v Taliansku však s rastlinami spravili niečo omnoho radikálnejšie než len pohladili ich listy. Púšťali ich z výšky na zem. Vedci ich nechali spadnúť z výšky pätnástich centimetrov, čo je dostatočná vzdialenosť na to, aby stiahli listy. Stalo sa to po prvom, po druhom, aj po treťom páde.
Póry na ich listoch zostali čiastočne stiahnuté, aby obmedzili príjem vody a tiež stratu vlhkosti pre prípad, že by opäť nastalo sucho. V roku 2014 si Gaglianová na výskum pamäte zvolila iný druh rastliny: citlivku obyčajnú, ktorá je známa svojou citlivosťou na dotyk. Už len pri letmom kontakte s rukou sa list citlivky takmer okamžite stiahne. So svojimi kolegami z univerzity v Západnej Austrálii a univerzity vo Florencii v Taliansku však s rastlinami spravili niečo omnoho radikálnejšie než len pohladili ich listy. Púšťali ich z výšky na zem. Vedci ich nechali spadnúť z výšky pätnástich centimetrov, čo je dostatočná vzdialenosť na to, aby stiahli listy. Stalo sa to po prvom, po druhom, aj po treťom páde. No na štvrtý raz sa už citlivka svoje listy príliš nepokúšala stiahnuť.
Póry na ich listoch zostali čiastočne stiahnuté, aby obmedzili príjem vody a tiež stratu vlhkosti pre prípad, že by opäť nastalo sucho. V roku 2014 si Gaglianová na výskum pamäte zvolila iný druh rastliny: citlivku obyčajnú, ktorá je známa svojou citlivosťou na dotyk. Už len pri letmom kontakte s rukou sa list citlivky takmer okamžite stiahne. So svojimi kolegami z univerzity v Západnej Austrálii a univerzity vo Florencii v Taliansku však s rastlinami spravili niečo omnoho radikálnejšie než len pohladili ich listy. Púšťali ich z výšky na zem. Vedci ich nechali spadnúť z výšky pätnástich centimetrov, čo je dostatočná vzdialenosť na to, aby stiahli listy. Stalo sa to po prvom, po druhom, aj po treťom páde. No na štvrtý raz sa už citlivka svoje listy príliš nepokúšala stiahnuť. Po 60 pádoch už rastliny tento zážitok ignorovali úplne.
Póry na ich listoch zostali čiastočne stiahnuté, aby obmedzili príjem vody a tiež stratu vlhkosti pre prípad, že by opäť nastalo sucho. V roku 2014 si Gaglianová na výskum pamäte zvolila iný druh rastliny: citlivku obyčajnú, ktorá je známa svojou citlivosťou na dotyk. Už len pri letmom kontakte s rukou sa list citlivky takmer okamžite stiahne. So svojimi kolegami z univerzity v Západnej Austrálii a univerzity vo Florencii v Taliansku však s rastlinami spravili niečo omnoho radikálnejšie než len pohladili ich listy. Púšťali ich z výšky na zem. Vedci ich nechali spadnúť z výšky pätnástich centimetrov, čo je dostatočná vzdialenosť na to, aby stiahli listy. Stalo sa to po prvom, po druhom, aj po treťom páde. No na štvrtý raz sa už citlivka svoje listy príliš nepokúšala stiahnuť. Po 60 pádoch už rastliny tento zážitok ignorovali úplne. Dokonca aj po mesiaci si stále pamätali, že takýto pád je pre nich neškodný a vôbec sa nesnažili listy sťahovať.
Púšťali ich z výšky na zem.
Púšťali ich z výšky na zem. Vedci ich nechali spadnúť z výšky pätnástich centimetrov, čo je dostatočná vzdialenosť na to, aby stiahli listy.
Púšťali ich z výšky na zem. Vedci ich nechali spadnúť z výšky pätnástich centimetrov, čo je dostatočná vzdialenosť na to, aby stiahli listy. Stalo sa to po prvom, po druhom, aj po treťom páde.
Púšťali ich z výšky na zem. Vedci ich nechali spadnúť z výšky pätnástich centimetrov, čo je dostatočná vzdialenosť na to, aby stiahli listy. Stalo sa to po prvom, po druhom, aj po treťom páde. No na štvrtý raz sa už citlivka svoje listy príliš nepokúšala stiahnuť.
Púšťali ich z výšky na zem. Vedci ich nechali spadnúť z výšky pätnástich centimetrov, čo je dostatočná vzdialenosť na to, aby stiahli listy. Stalo sa to po prvom, po druhom, aj po treťom páde. No na štvrtý raz sa už citlivka svoje listy príliš nepokúšala stiahnuť. Po 60 pádoch už rastliny tento zážitok ignorovali úplne.
Púšťali ich z výšky na zem. Vedci ich nechali spadnúť z výšky pätnástich centimetrov, čo je dostatočná vzdialenosť na to, aby stiahli listy. Stalo sa to po prvom, po druhom, aj po treťom páde. No na štvrtý raz sa už citlivka svoje listy príliš nepokúšala stiahnuť. Po 60 pádoch už rastliny tento zážitok ignorovali úplne. Dokonca aj po mesiaci si stále pamätali, že takýto pád je pre nich neškodný a vôbec sa nesnažili listy sťahovať.
Púšťali ich z výšky na zem. Vedci ich nechali spadnúť z výšky pätnástich centimetrov, čo je dostatočná vzdialenosť na to, aby stiahli listy. Stalo sa to po prvom, po druhom, aj po treťom páde. No na štvrtý raz sa už citlivka svoje listy príliš nepokúšala stiahnuť. Po 60 pádoch už rastliny tento zážitok ignorovali úplne. Dokonca aj po mesiaci si stále pamätali, že takýto pád je pre nich neškodný a vôbec sa nesnažili listy sťahovať. Keď vedci prudko zatriasli kvetináčom citlivky, namiesto pádu z výšky rastlina okamžite stiahla listy, aby sa ochránila pred nebezpečenstvom. To dokazuje, že ľahostajnosť u rastliny nespôsobila únava.
Púšťali ich z výšky na zem. Vedci ich nechali spadnúť z výšky pätnástich centimetrov, čo je dostatočná vzdialenosť na to, aby stiahli listy. Stalo sa to po prvom, po druhom, aj po treťom páde. No na štvrtý raz sa už citlivka svoje listy príliš nepokúšala stiahnuť. Po 60 pádoch už rastliny tento zážitok ignorovali úplne. Dokonca aj po mesiaci si stále pamätali, že takýto pád je pre nich neškodný a vôbec sa nesnažili listy sťahovať. Keď vedci prudko zatriasli kvetináčom citlivky, namiesto pádu z výšky rastlina okamžite stiahla listy, aby sa ochránila pred nebezpečenstvom. To dokazuje, že ľahostajnosť u rastliny nespôsobila únava. Bola to pamäť.
Púšťali ich z výšky na zem. Vedci ich nechali spadnúť z výšky pätnástich centimetrov, čo je dostatočná vzdialenosť na to, aby stiahli listy. Stalo sa to po prvom, po druhom, aj po treťom páde. No na štvrtý raz sa už citlivka svoje listy príliš nepokúšala stiahnuť. Po 60 pádoch už rastliny tento zážitok ignorovali úplne. Dokonca aj po mesiaci si stále pamätali, že takýto pád je pre nich neškodný a vôbec sa nesnažili listy sťahovať. Keď vedci prudko zatriasli kvetináčom citlivky, namiesto pádu z výšky rastlina okamžite stiahla listy, aby sa ochránila pred nebezpečenstvom. To dokazuje, že ľahostajnosť u rastliny nespôsobila únava. Bola to pamäť. Zvyčajná reakcia na tento experiment je, že veď ‘rastliny predsa nemajú mozog, tak ako je možné, že také niečo vedia robiť?‘ Pravdou však zostáva, že to vedia.
Púšťali ich z výšky na zem. Vedci ich nechali spadnúť z výšky pätnástich centimetrov, čo je dostatočná vzdialenosť na to, aby stiahli listy. Stalo sa to po prvom, po druhom, aj po treťom páde. No na štvrtý raz sa už citlivka svoje listy príliš nepokúšala stiahnuť. Po 60 pádoch už rastliny tento zážitok ignorovali úplne. Dokonca aj po mesiaci si stále pamätali, že takýto pád je pre nich neškodný a vôbec sa nesnažili listy sťahovať. Keď vedci prudko zatriasli kvetináčom citlivky, namiesto pádu z výšky rastlina okamžite stiahla listy, aby sa ochránila pred nebezpečenstvom. To dokazuje, že ľahostajnosť u rastliny nespôsobila únava. Bola to pamäť. Zvyčajná reakcia na tento experiment je, že veď ‘rastliny predsa nemajú mozog, tak ako je možné, že také niečo vedia robiť?‘ Pravdou však zostáva, že to vedia. Takže otázka by skôr mala znieť ‘Ako to robia?‘  tvrdí Galianová.
Rastlina má dva dôvody, prečo rozoznávať príbuzných, vraví Susan Dudleyová, biologička z Univerzity McMaster v Ontáriu.
Rastlina má dva dôvody, prečo rozoznávať príbuzných, vraví Susan Dudleyová, biologička z Univerzity McMaster v Ontáriu. Prvým dôvodom je nevytvárať spoločné potomstvo, a tým druhým je úžitok zo vzťahu.
Rastlina má dva dôvody, prečo rozoznávať príbuzných, vraví Susan Dudleyová, biologička z Univerzity McMaster v Ontáriu. Prvým dôvodom je nevytvárať spoločné potomstvo, a tým druhým je úžitok zo vzťahu. Konkurencia niečo stojí.
Rastlina má dva dôvody, prečo rozoznávať príbuzných, vraví Susan Dudleyová, biologička z Univerzity McMaster v Ontáriu. Prvým dôvodom je nevytvárať spoločné potomstvo, a tým druhým je úžitok zo vzťahu. Konkurencia niečo stojí. Takže komu budú veriť?
Rastlina má dva dôvody, prečo rozoznávať príbuzných, vraví Susan Dudleyová, biologička z Univerzity McMaster v Ontáriu. Prvým dôvodom je nevytvárať spoločné potomstvo, a tým druhým je úžitok zo vzťahu. Konkurencia niečo stojí. Takže komu budú veriť? S príbuznými majú spoločné gény, takže istým spôsobom je ich úspech úspechom všetkých.
Rastlina má dva dôvody, prečo rozoznávať príbuzných, vraví Susan Dudleyová, biologička z Univerzity McMaster v Ontáriu. Prvým dôvodom je nevytvárať spoločné potomstvo, a tým druhým je úžitok zo vzťahu. Konkurencia niečo stojí. Takže komu budú veriť? S príbuznými majú spoločné gény, takže istým spôsobom je ich úspech úspechom všetkých. Je to v podstate rodinkárstvo.
Rastlina má dva dôvody, prečo rozoznávať príbuzných, vraví Susan Dudleyová, biologička z Univerzity McMaster v Ontáriu. Prvým dôvodom je nevytvárať spoločné potomstvo, a tým druhým je úžitok zo vzťahu. Konkurencia niečo stojí. Takže komu budú veriť? S príbuznými majú spoločné gény, takže istým spôsobom je ich úspech úspechom všetkých. Je to v podstate rodinkárstvo. V jednom zo svojich pokusov Dudleyová vystavila arábkovku thalovú chemikáliám, ktoré pochádzali z koreňov jej súrodenca.
Rastlina má dva dôvody, prečo rozoznávať príbuzných, vraví Susan Dudleyová, biologička z Univerzity McMaster v Ontáriu. Prvým dôvodom je nevytvárať spoločné potomstvo, a tým druhým je úžitok zo vzťahu. Konkurencia niečo stojí. Takže komu budú veriť? S príbuznými majú spoločné gény, takže istým spôsobom je ich úspech úspechom všetkých. Je to v podstate rodinkárstvo. V jednom zo svojich pokusov Dudleyová vystavila arábkovku thalovú chemikáliám, ktoré pochádzali z koreňov jej súrodenca. Po tom, ako ich arábkovka spracovala, zabránila rastu vlastných koreňov, aby tak nechala viac priestoru pre iných.
Rastlina má dva dôvody, prečo rozoznávať príbuzných, vraví Susan Dudleyová, biologička z Univerzity McMaster v Ontáriu. Prvým dôvodom je nevytvárať spoločné potomstvo, a tým druhým je úžitok zo vzťahu. Konkurencia niečo stojí. Takže komu budú veriť? S príbuznými majú spoločné gény, takže istým spôsobom je ich úspech úspechom všetkých. Je to v podstate rodinkárstvo. V jednom zo svojich pokusov Dudleyová vystavila arábkovku thalovú chemikáliám, ktoré pochádzali z koreňov jej súrodenca. Po tom, ako ich arábkovka spracovala, zabránila rastu vlastných koreňov, aby tak nechala viac priestoru pre iných. To nespravila, keď výlučky pochádzali od cudzej rastliny.
Rastlina má dva dôvody, prečo rozoznávať príbuzných, vraví Susan Dudleyová, biologička z Univerzity McMaster v Ontáriu. Prvým dôvodom je nevytvárať spoločné potomstvo, a tým druhým je úžitok zo vzťahu. Konkurencia niečo stojí. Takže komu budú veriť? S príbuznými majú spoločné gény, takže istým spôsobom je ich úspech úspechom všetkých. Je to v podstate rodinkárstvo. V jednom zo svojich pokusov Dudleyová vystavila arábkovku thalovú chemikáliám, ktoré pochádzali z koreňov jej súrodenca. Po tom, ako ich arábkovka spracovala, zabránila rastu vlastných koreňov, aby tak nechala viac priestoru pre iných. To nespravila, keď výlučky pochádzali od cudzej rastliny. Rastliny tiež dokážu rozoznávať svojich príbuzných podľa tvaru tela, ktoré je často podobné ich vlastnému.
Rastlina, ktorá je vystavená stresu z dôvodu nedostatku vody začne produkovať chemikálie, ktoré zachytia susediace rastliny.
Rastlina, ktorá je vystavená stresu z dôvodu nedostatku vody začne produkovať chemikálie, ktoré zachytia susediace rastliny. Tie na varovanie reagujú tým, že zatvoria svoje prieduchy - malé otvory na listoch - aby spomalili proces straty vlhkosti.
Rastlina, ktorá je vystavená stresu z dôvodu nedostatku vody začne produkovať chemikálie, ktoré zachytia susediace rastliny. Tie na varovanie reagujú tým, že zatvoria svoje prieduchy - malé otvory na listoch - aby spomalili proces straty vlhkosti. No tu táto komunikačná reťaz možnej hrozby nekončí.
Rastlina, ktorá je vystavená stresu z dôvodu nedostatku vody začne produkovať chemikálie, ktoré zachytia susediace rastliny. Tie na varovanie reagujú tým, že zatvoria svoje prieduchy - malé otvory na listoch - aby spomalili proces straty vlhkosti. No tu táto komunikačná reťaz možnej hrozby nekončí. Aj keď samotné rastliny neboli vystavené stresu, tie, ktoré obdržali varovanie začnú vysielať signály o nastávajúcom období sucha vzdialenejším rastlinám.
Rastlina, ktorá je vystavená stresu z dôvodu nedostatku vody začne produkovať chemikálie, ktoré zachytia susediace rastliny. Tie na varovanie reagujú tým, že zatvoria svoje prieduchy - malé otvory na listoch - aby spomalili proces straty vlhkosti. No tu táto komunikačná reťaz možnej hrozby nekončí. Aj keď samotné rastliny neboli vystavené stresu, tie, ktoré obdržali varovanie začnú vysielať signály o nastávajúcom období sucha vzdialenejším rastlinám. Tým im dajú najavo, že sa majú pripraviť na ťažké časy.
Rastlina, ktorá je vystavená stresu z dôvodu nedostatku vody začne produkovať chemikálie, ktoré zachytia susediace rastliny. Tie na varovanie reagujú tým, že zatvoria svoje prieduchy - malé otvory na listoch - aby spomalili proces straty vlhkosti. No tu táto komunikačná reťaz možnej hrozby nekončí. Aj keď samotné rastliny neboli vystavené stresu, tie, ktoré obdržali varovanie začnú vysielať signály o nastávajúcom období sucha vzdialenejším rastlinám. Tým im dajú najavo, že sa majú pripraviť na ťažké časy. Dôvod ich konania nemusí byť úplne nezištný.
Rastlina, ktorá je vystavená stresu z dôvodu nedostatku vody začne produkovať chemikálie, ktoré zachytia susediace rastliny. Tie na varovanie reagujú tým, že zatvoria svoje prieduchy - malé otvory na listoch - aby spomalili proces straty vlhkosti. No tu táto komunikačná reťaz možnej hrozby nekončí. Aj keď samotné rastliny neboli vystavené stresu, tie, ktoré obdržali varovanie začnú vysielať signály o nastávajúcom období sucha vzdialenejším rastlinám. Tým im dajú najavo, že sa majú pripraviť na ťažké časy. Dôvod ich konania nemusí byť úplne nezištný. Ak sa napríklad hrášok obráni pred suchom, dokáže sa potom lepšie obrániť aj proti škodcom. Tie ho napádajú, keď je oslabený.
Rastlina, ktorá je vystavená stresu z dôvodu nedostatku vody začne produkovať chemikálie, ktoré zachytia susediace rastliny. Tie na varovanie reagujú tým, že zatvoria svoje prieduchy - malé otvory na listoch - aby spomalili proces straty vlhkosti. No tu táto komunikačná reťaz možnej hrozby nekončí. Aj keď samotné rastliny neboli vystavené stresu, tie, ktoré obdržali varovanie začnú vysielať signály o nastávajúcom období sucha vzdialenejším rastlinám. Tým im dajú najavo, že sa majú pripraviť na ťažké časy. Dôvod ich konania nemusí byť úplne nezištný. Ak sa napríklad hrášok obráni pred suchom, dokáže sa potom lepšie obrániť aj proti škodcom. Tie ho napádajú, keď je oslabený. Je teda menej pravdepodobné, že požierači listov prídu tam, kde je hrášok zdravý.
Rastlina, ktorá je vystavená stresu z dôvodu nedostatku vody začne produkovať chemikálie, ktoré zachytia susediace rastliny. Tie na varovanie reagujú tým, že zatvoria svoje prieduchy - malé otvory na listoch - aby spomalili proces straty vlhkosti. No tu táto komunikačná reťaz možnej hrozby nekončí. Aj keď samotné rastliny neboli vystavené stresu, tie, ktoré obdržali varovanie začnú vysielať signály o nastávajúcom období sucha vzdialenejším rastlinám. Tým im dajú najavo, že sa majú pripraviť na ťažké časy. Dôvod ich konania nemusí byť úplne nezištný. Ak sa napríklad hrášok obráni pred suchom, dokáže sa potom lepšie obrániť aj proti škodcom. Tie ho napádajú, keď je oslabený. Je teda menej pravdepodobné, že požierači listov prídu tam, kde je hrášok zdravý. Každý sa má tak lepšie.
Rastlina, ktorá je vystavená stresu z dôvodu nedostatku vody začne produkovať chemikálie, ktoré zachytia susediace rastliny. Tie na varovanie reagujú tým, že zatvoria svoje prieduchy - malé otvory na listoch - aby spomalili proces straty vlhkosti. No tu táto komunikačná reťaz možnej hrozby nekončí. Aj keď samotné rastliny neboli vystavené stresu, tie, ktoré obdržali varovanie začnú vysielať signály o nastávajúcom období sucha vzdialenejším rastlinám. Tým im dajú najavo, že sa majú pripraviť na ťažké časy. Dôvod ich konania nemusí byť úplne nezištný. Ak sa napríklad hrášok obráni pred suchom, dokáže sa potom lepšie obrániť aj proti škodcom. Tie ho napádajú, keď je oslabený. Je teda menej pravdepodobné, že požierači listov prídu tam, kde je hrášok zdravý. Každý sa má tak lepšie. Informácie sa priamo posielajú od jednej rastliny k druhej, na základe čoho menia svoje správanie, vraví Simardová.
Rastliny napadnuté voškami boli schopné vysielaním chemických zlúčenín prostredníctvom mykoríznej siete upozorniť druhú skupinu na blížiaci sa útok hmyzu.
Rastliny napadnuté voškami boli schopné vysielaním chemických zlúčenín prostredníctvom mykoríznej siete upozorniť druhú skupinu na blížiaci sa útok hmyzu. Tieto rastliny začali produkovať chemikálie na odpudenie vošiek.
Rastliny napadnuté voškami boli schopné vysielaním chemických zlúčenín prostredníctvom mykoríznej siete upozorniť druhú skupinu na blížiaci sa útok hmyzu. Tieto rastliny začali produkovať chemikálie na odpudenie vošiek. Avšak rastliny, ktoré zostali bez spojenia, si neboli vedomé nebezpečenstva a nezačali produkovať žiadnu špecifickú ochranu pred voškami.
Rastliny napadnuté voškami boli schopné vysielaním chemických zlúčenín prostredníctvom mykoríznej siete upozorniť druhú skupinu na blížiaci sa útok hmyzu. Tieto rastliny začali produkovať chemikálie na odpudenie vošiek. Avšak rastliny, ktoré zostali bez spojenia, si neboli vedomé nebezpečenstva a nezačali produkovať žiadnu špecifickú ochranu pred voškami. Vedci už dlhú dobu vedeli o tom, že rastliny medzi sebou dokážu komunikovať vypúšťaním prchavých zložiek do vzduchu.
Rastliny napadnuté voškami boli schopné vysielaním chemických zlúčenín prostredníctvom mykoríznej siete upozorniť druhú skupinu na blížiaci sa útok hmyzu. Tieto rastliny začali produkovať chemikálie na odpudenie vošiek. Avšak rastliny, ktoré zostali bez spojenia, si neboli vedomé nebezpečenstva a nezačali produkovať žiadnu špecifickú ochranu pred voškami. Vedci už dlhú dobu vedeli o tom, že rastliny medzi sebou dokážu komunikovať vypúšťaním prchavých zložiek do vzduchu. Najnovšie štúdie však ukazujú, že aj podzemný systém koreňov a húb zvaný mykorízna sieť dokáže prenášať impulzy z jednej rastliny na druhú.
Rastliny napadnuté voškami boli schopné vysielaním chemických zlúčenín prostredníctvom mykoríznej siete upozorniť druhú skupinu na blížiaci sa útok hmyzu. Tieto rastliny začali produkovať chemikálie na odpudenie vošiek. Avšak rastliny, ktoré zostali bez spojenia, si neboli vedomé nebezpečenstva a nezačali produkovať žiadnu špecifickú ochranu pred voškami. Vedci už dlhú dobu vedeli o tom, že rastliny medzi sebou dokážu komunikovať vypúšťaním prchavých zložiek do vzduchu. Najnovšie štúdie však ukazujú, že aj podzemný systém koreňov a húb zvaný mykorízna sieť dokáže prenášať impulzy z jednej rastliny na druhú. Na to, aby vedci zistili, či bôb skutočne komunikuje prostredníctvom koreňov, zabalili všetky tri skupiny rastlín do igelitových vriec, čím im zabránili v komunikácii pomocou chemikálií prenášaných vzduchom - jedným zo spôsobov, ako si rastliny vymieňajú informácie.
Rastliny napadnuté voškami boli schopné vysielaním chemických zlúčenín prostredníctvom mykoríznej siete upozorniť druhú skupinu na blížiaci sa útok hmyzu. Tieto rastliny začali produkovať chemikálie na odpudenie vošiek. Avšak rastliny, ktoré zostali bez spojenia, si neboli vedomé nebezpečenstva a nezačali produkovať žiadnu špecifickú ochranu pred voškami. Vedci už dlhú dobu vedeli o tom, že rastliny medzi sebou dokážu komunikovať vypúšťaním prchavých zložiek do vzduchu. Najnovšie štúdie však ukazujú, že aj podzemný systém koreňov a húb zvaný mykorízna sieť dokáže prenášať impulzy z jednej rastliny na druhú. Na to, aby vedci zistili, či bôb skutočne komunikuje prostredníctvom koreňov, zabalili všetky tri skupiny rastlín do igelitových vriec, čím im zabránili v komunikácii pomocou chemikálií prenášaných vzduchom - jedným zo spôsobov, ako si rastliny vymieňajú informácie. Keď budete najbližšie v lese, zhlboka sa nadýchnite a ovoňajte vzduch.
Rastliny napadnuté voškami boli schopné vysielaním chemických zlúčenín prostredníctvom mykoríznej siete upozorniť druhú skupinu na blížiaci sa útok hmyzu. Tieto rastliny začali produkovať chemikálie na odpudenie vošiek. Avšak rastliny, ktoré zostali bez spojenia, si neboli vedomé nebezpečenstva a nezačali produkovať žiadnu špecifickú ochranu pred voškami. Vedci už dlhú dobu vedeli o tom, že rastliny medzi sebou dokážu komunikovať vypúšťaním prchavých zložiek do vzduchu. Najnovšie štúdie však ukazujú, že aj podzemný systém koreňov a húb zvaný mykorízna sieť dokáže prenášať impulzy z jednej rastliny na druhú. Na to, aby vedci zistili, či bôb skutočne komunikuje prostredníctvom koreňov, zabalili všetky tri skupiny rastlín do igelitových vriec, čím im zabránili v komunikácii pomocou chemikálií prenášaných vzduchom - jedným zo spôsobov, ako si rastliny vymieňajú informácie. Keď budete najbližšie v lese, zhlboka sa nadýchnite a ovoňajte vzduch. To, čo zacítite bude jazyk stromov, tvrdí Simardová.
Rastliny napadnuté voškami boli schopné vysielaním chemických zlúčenín prostredníctvom mykoríznej siete upozorniť druhú skupinu na blížiaci sa útok hmyzu. Tieto rastliny začali produkovať chemikálie na odpudenie vošiek. Avšak rastliny, ktoré zostali bez spojenia, si neboli vedomé nebezpečenstva a nezačali produkovať žiadnu špecifickú ochranu pred voškami. Vedci už dlhú dobu vedeli o tom, že rastliny medzi sebou dokážu komunikovať vypúšťaním prchavých zložiek do vzduchu. Najnovšie štúdie však ukazujú, že aj podzemný systém koreňov a húb zvaný mykorízna sieť dokáže prenášať impulzy z jednej rastliny na druhú. Na to, aby vedci zistili, či bôb skutočne komunikuje prostredníctvom koreňov, zabalili všetky tri skupiny rastlín do igelitových vriec, čím im zabránili v komunikácii pomocou chemikálií prenášaných vzduchom - jedným zo spôsobov, ako si rastliny vymieňajú informácie. Keď budete najbližšie v lese, zhlboka sa nadýchnite a ovoňajte vzduch. To, čo zacítite bude jazyk stromov, tvrdí Simardová. Veľká časť prchavých látok, ktoré rastliny vypúšťajú pri komunikácii, majú svoju arómu.
Rastliny napadnuté voškami boli schopné vysielaním chemických zlúčenín prostredníctvom mykoríznej siete upozorniť druhú skupinu na blížiaci sa útok hmyzu. Tieto rastliny začali produkovať chemikálie na odpudenie vošiek. Avšak rastliny, ktoré zostali bez spojenia, si neboli vedomé nebezpečenstva a nezačali produkovať žiadnu špecifickú ochranu pred voškami. Vedci už dlhú dobu vedeli o tom, že rastliny medzi sebou dokážu komunikovať vypúšťaním prchavých zložiek do vzduchu. Najnovšie štúdie však ukazujú, že aj podzemný systém koreňov a húb zvaný mykorízna sieť dokáže prenášať impulzy z jednej rastliny na druhú. Na to, aby vedci zistili, či bôb skutočne komunikuje prostredníctvom koreňov, zabalili všetky tri skupiny rastlín do igelitových vriec, čím im zabránili v komunikácii pomocou chemikálií prenášaných vzduchom - jedným zo spôsobov, ako si rastliny vymieňajú informácie. Keď budete najbližšie v lese, zhlboka sa nadýchnite a ovoňajte vzduch. To, čo zacítite bude jazyk stromov, tvrdí Simardová. Veľká časť prchavých látok, ktoré rastliny vypúšťajú pri komunikácii, majú svoju arómu. Vďaka tomu sme schopní zachytiť niektoré ich konverzácie.
Rastliny navyše svoj jazyk dedia po rodičoch, takže používanie toho istého nárečia im pomáha rozoznávať ostatných príbuzných.
Rastliny navyše svoj jazyk dedia po rodičoch, takže používanie toho istého nárečia im pomáha rozoznávať ostatných príbuzných. Rodinné putá
Rastliny navyše svoj jazyk dedia po rodičoch, takže používanie toho istého nárečia im pomáha rozoznávať ostatných príbuzných. Rodinné putá Je veľmi pravdepodobné, že rastlina strávi svoj život obklopená rodinou, v dobrom aj v zlom.
Rastliny navyše svoj jazyk dedia po rodičoch, takže používanie toho istého nárečia im pomáha rozoznávať ostatných príbuzných. Rodinné putá Je veľmi pravdepodobné, že rastlina strávi svoj život obklopená rodinou, v dobrom aj v zlom. Rastlina má dva dôvody, prečo rozoznávať príbuzných, vraví Susan Dudleyová, biologička z Univerzity McMaster v Ontáriu.
Rastliny navyše svoj jazyk dedia po rodičoch, takže používanie toho istého nárečia im pomáha rozoznávať ostatných príbuzných. Rodinné putá Je veľmi pravdepodobné, že rastlina strávi svoj život obklopená rodinou, v dobrom aj v zlom. Rastlina má dva dôvody, prečo rozoznávať príbuzných, vraví Susan Dudleyová, biologička z Univerzity McMaster v Ontáriu. Prvým dôvodom je nevytvárať spoločné potomstvo, a tým druhým je úžitok zo vzťahu.
Rastliny navyše svoj jazyk dedia po rodičoch, takže používanie toho istého nárečia im pomáha rozoznávať ostatných príbuzných. Rodinné putá Je veľmi pravdepodobné, že rastlina strávi svoj život obklopená rodinou, v dobrom aj v zlom. Rastlina má dva dôvody, prečo rozoznávať príbuzných, vraví Susan Dudleyová, biologička z Univerzity McMaster v Ontáriu. Prvým dôvodom je nevytvárať spoločné potomstvo, a tým druhým je úžitok zo vzťahu. Konkurencia niečo stojí.
Rastliny navyše svoj jazyk dedia po rodičoch, takže používanie toho istého nárečia im pomáha rozoznávať ostatných príbuzných. Rodinné putá Je veľmi pravdepodobné, že rastlina strávi svoj život obklopená rodinou, v dobrom aj v zlom. Rastlina má dva dôvody, prečo rozoznávať príbuzných, vraví Susan Dudleyová, biologička z Univerzity McMaster v Ontáriu. Prvým dôvodom je nevytvárať spoločné potomstvo, a tým druhým je úžitok zo vzťahu. Konkurencia niečo stojí. Takže komu budú veriť?
Rastliny navyše svoj jazyk dedia po rodičoch, takže používanie toho istého nárečia im pomáha rozoznávať ostatných príbuzných. Rodinné putá Je veľmi pravdepodobné, že rastlina strávi svoj život obklopená rodinou, v dobrom aj v zlom. Rastlina má dva dôvody, prečo rozoznávať príbuzných, vraví Susan Dudleyová, biologička z Univerzity McMaster v Ontáriu. Prvým dôvodom je nevytvárať spoločné potomstvo, a tým druhým je úžitok zo vzťahu. Konkurencia niečo stojí. Takže komu budú veriť? S príbuznými majú spoločné gény, takže istým spôsobom je ich úspech úspechom všetkých.
Rastliny navyše svoj jazyk dedia po rodičoch, takže používanie toho istého nárečia im pomáha rozoznávať ostatných príbuzných. Rodinné putá Je veľmi pravdepodobné, že rastlina strávi svoj život obklopená rodinou, v dobrom aj v zlom. Rastlina má dva dôvody, prečo rozoznávať príbuzných, vraví Susan Dudleyová, biologička z Univerzity McMaster v Ontáriu. Prvým dôvodom je nevytvárať spoločné potomstvo, a tým druhým je úžitok zo vzťahu. Konkurencia niečo stojí. Takže komu budú veriť? S príbuznými majú spoločné gény, takže istým spôsobom je ich úspech úspechom všetkých. Je to v podstate rodinkárstvo.
Rastliny navyše svoj jazyk dedia po rodičoch, takže používanie toho istého nárečia im pomáha rozoznávať ostatných príbuzných. Rodinné putá Je veľmi pravdepodobné, že rastlina strávi svoj život obklopená rodinou, v dobrom aj v zlom. Rastlina má dva dôvody, prečo rozoznávať príbuzných, vraví Susan Dudleyová, biologička z Univerzity McMaster v Ontáriu. Prvým dôvodom je nevytvárať spoločné potomstvo, a tým druhým je úžitok zo vzťahu. Konkurencia niečo stojí. Takže komu budú veriť? S príbuznými majú spoločné gény, takže istým spôsobom je ich úspech úspechom všetkých. Je to v podstate rodinkárstvo. V jednom zo svojich pokusov Dudleyová vystavila arábkovku thalovú chemikáliám, ktoré pochádzali z koreňov jej súrodenca.
Rastliny tiež dokážu rozoznávať svojich príbuzných podľa tvaru tela, ktoré je často podobné ich vlastnému.
Rastliny tiež dokážu rozoznávať svojich príbuzných podľa tvaru tela, ktoré je často podobné ich vlastnému. V niekoľkých experimentoch z roku 2014 argentínski biológovia vypestovali arábkovku thalovú (áno, vedci majú túto rastlinu skutočne radi) vo viacerých kvetináčoch.
Rastliny tiež dokážu rozoznávať svojich príbuzných podľa tvaru tela, ktoré je často podobné ich vlastnému. V niekoľkých experimentoch z roku 2014 argentínski biológovia vypestovali arábkovku thalovú (áno, vedci majú túto rastlinu skutočne radi) vo viacerých kvetináčoch. Ich tím vytvoril rastlinám rôzne podmienky. V prvom prípade sadenice jednoducho položili k príbuzným a cudzím rastlinám.
Rastliny tiež dokážu rozoznávať svojich príbuzných podľa tvaru tela, ktoré je často podobné ich vlastnému. V niekoľkých experimentoch z roku 2014 argentínski biológovia vypestovali arábkovku thalovú (áno, vedci majú túto rastlinu skutočne radi) vo viacerých kvetináčoch. Ich tím vytvoril rastlinám rôzne podmienky. V prvom prípade sadenice jednoducho položili k príbuzným a cudzím rastlinám. V druhom prípade medzi ne umiestnili umelohmotné farebné filtre.
Rastliny tiež dokážu rozoznávať svojich príbuzných podľa tvaru tela, ktoré je často podobné ich vlastnému. V niekoľkých experimentoch z roku 2014 argentínski biológovia vypestovali arábkovku thalovú (áno, vedci majú túto rastlinu skutočne radi) vo viacerých kvetináčoch. Ich tím vytvoril rastlinám rôzne podmienky. V prvom prípade sadenice jednoducho položili k príbuzným a cudzím rastlinám. V druhom prípade medzi ne umiestnili umelohmotné farebné filtre. No a v tom treťom využili geneticky modifikované rastliny, ktorým chýbali niektoré fotoreceptory.
Rastliny tiež dokážu rozoznávať svojich príbuzných podľa tvaru tela, ktoré je často podobné ich vlastnému. V niekoľkých experimentoch z roku 2014 argentínski biológovia vypestovali arábkovku thalovú (áno, vedci majú túto rastlinu skutočne radi) vo viacerých kvetináčoch. Ich tím vytvoril rastlinám rôzne podmienky. V prvom prípade sadenice jednoducho položili k príbuzným a cudzím rastlinám. V druhom prípade medzi ne umiestnili umelohmotné farebné filtre. No a v tom treťom využili geneticky modifikované rastliny, ktorým chýbali niektoré fotoreceptory. Po analýze všetkých údajov mohli vedci povedať, že sadenice sa vedeli rozpoznať na základe tvaru tela.
Rastliny tiež dokážu rozoznávať svojich príbuzných podľa tvaru tela, ktoré je často podobné ich vlastnému. V niekoľkých experimentoch z roku 2014 argentínski biológovia vypestovali arábkovku thalovú (áno, vedci majú túto rastlinu skutočne radi) vo viacerých kvetináčoch. Ich tím vytvoril rastlinám rôzne podmienky. V prvom prípade sadenice jednoducho položili k príbuzným a cudzím rastlinám. V druhom prípade medzi ne umiestnili umelohmotné farebné filtre. No a v tom treťom využili geneticky modifikované rastliny, ktorým chýbali niektoré fotoreceptory. Po analýze všetkých údajov mohli vedci povedať, že sadenice sa vedeli rozpoznať na základe tvaru tela. Ich fotoreceptory dokázali zachytiť modrú a červenú farbu, dokonca aj takú, ktorá sa nachádza až na konci viditeľného spektra.
Rastliny tiež dokážu rozoznávať svojich príbuzných podľa tvaru tela, ktoré je často podobné ich vlastnému. V niekoľkých experimentoch z roku 2014 argentínski biológovia vypestovali arábkovku thalovú (áno, vedci majú túto rastlinu skutočne radi) vo viacerých kvetináčoch. Ich tím vytvoril rastlinám rôzne podmienky. V prvom prípade sadenice jednoducho položili k príbuzným a cudzím rastlinám. V druhom prípade medzi ne umiestnili umelohmotné farebné filtre. No a v tom treťom využili geneticky modifikované rastliny, ktorým chýbali niektoré fotoreceptory. Po analýze všetkých údajov mohli vedci povedať, že sadenice sa vedeli rozpoznať na základe tvaru tela. Ich fotoreceptory dokázali zachytiť modrú a červenú farbu, dokonca aj takú, ktorá sa nachádza až na konci viditeľného spektra. Tieto farby boli viditeľné okolo ostatných sadeníc, odrážali sa od nich a tým vytvorili obrysy týchto rastlín.
Rastliny tiež dokážu rozoznávať svojich príbuzných podľa tvaru tela, ktoré je často podobné ich vlastnému. V niekoľkých experimentoch z roku 2014 argentínski biológovia vypestovali arábkovku thalovú (áno, vedci majú túto rastlinu skutočne radi) vo viacerých kvetináčoch. Ich tím vytvoril rastlinám rôzne podmienky. V prvom prípade sadenice jednoducho položili k príbuzným a cudzím rastlinám. V druhom prípade medzi ne umiestnili umelohmotné farebné filtre. No a v tom treťom využili geneticky modifikované rastliny, ktorým chýbali niektoré fotoreceptory. Po analýze všetkých údajov mohli vedci povedať, že sadenice sa vedeli rozpoznať na základe tvaru tela. Ich fotoreceptory dokázali zachytiť modrú a červenú farbu, dokonca aj takú, ktorá sa nachádza až na konci viditeľného spektra. Tieto farby boli viditeľné okolo ostatných sadeníc, odrážali sa od nich a tým vytvorili obrysy týchto rastlín. Je to takmer ako keď vidíte známeho stáť v dave. Napriek tomu, že vám svetlo svieti do očí a vy nevidíte jeho tvár, dokážete ho spoznať.
Rastliny tiež dokážu rozoznávať svojich príbuzných podľa tvaru tela, ktoré je často podobné ich vlastnému. V niekoľkých experimentoch z roku 2014 argentínski biológovia vypestovali arábkovku thalovú (áno, vedci majú túto rastlinu skutočne radi) vo viacerých kvetináčoch. Ich tím vytvoril rastlinám rôzne podmienky. V prvom prípade sadenice jednoducho položili k príbuzným a cudzím rastlinám. V druhom prípade medzi ne umiestnili umelohmotné farebné filtre. No a v tom treťom využili geneticky modifikované rastliny, ktorým chýbali niektoré fotoreceptory. Po analýze všetkých údajov mohli vedci povedať, že sadenice sa vedeli rozpoznať na základe tvaru tela. Ich fotoreceptory dokázali zachytiť modrú a červenú farbu, dokonca aj takú, ktorá sa nachádza až na konci viditeľného spektra. Tieto farby boli viditeľné okolo ostatných sadeníc, odrážali sa od nich a tým vytvorili obrysy týchto rastlín. Je to takmer ako keď vidíte známeho stáť v dave. Napriek tomu, že vám svetlo svieti do očí a vy nevidíte jeho tvár, dokážete ho spoznať. Ak sadenice rozpoznali rastlinu s podobným tvarom, začali držať spolu. Nasmerovali rast svojich listov na tú stranu, aby nimi netienili príbuznej rastline.
Rodinné putá
Rodinné putá Je veľmi pravdepodobné, že rastlina strávi svoj život obklopená rodinou, v dobrom aj v zlom.
Rodinné putá Je veľmi pravdepodobné, že rastlina strávi svoj život obklopená rodinou, v dobrom aj v zlom. Rastlina má dva dôvody, prečo rozoznávať príbuzných, vraví Susan Dudleyová, biologička z Univerzity McMaster v Ontáriu.
Rodinné putá Je veľmi pravdepodobné, že rastlina strávi svoj život obklopená rodinou, v dobrom aj v zlom. Rastlina má dva dôvody, prečo rozoznávať príbuzných, vraví Susan Dudleyová, biologička z Univerzity McMaster v Ontáriu. Prvým dôvodom je nevytvárať spoločné potomstvo, a tým druhým je úžitok zo vzťahu.
Rodinné putá Je veľmi pravdepodobné, že rastlina strávi svoj život obklopená rodinou, v dobrom aj v zlom. Rastlina má dva dôvody, prečo rozoznávať príbuzných, vraví Susan Dudleyová, biologička z Univerzity McMaster v Ontáriu. Prvým dôvodom je nevytvárať spoločné potomstvo, a tým druhým je úžitok zo vzťahu. Konkurencia niečo stojí.
Rodinné putá Je veľmi pravdepodobné, že rastlina strávi svoj život obklopená rodinou, v dobrom aj v zlom. Rastlina má dva dôvody, prečo rozoznávať príbuzných, vraví Susan Dudleyová, biologička z Univerzity McMaster v Ontáriu. Prvým dôvodom je nevytvárať spoločné potomstvo, a tým druhým je úžitok zo vzťahu. Konkurencia niečo stojí. Takže komu budú veriť?
Rodinné putá Je veľmi pravdepodobné, že rastlina strávi svoj život obklopená rodinou, v dobrom aj v zlom. Rastlina má dva dôvody, prečo rozoznávať príbuzných, vraví Susan Dudleyová, biologička z Univerzity McMaster v Ontáriu. Prvým dôvodom je nevytvárať spoločné potomstvo, a tým druhým je úžitok zo vzťahu. Konkurencia niečo stojí. Takže komu budú veriť? S príbuznými majú spoločné gény, takže istým spôsobom je ich úspech úspechom všetkých.
Rodinné putá Je veľmi pravdepodobné, že rastlina strávi svoj život obklopená rodinou, v dobrom aj v zlom. Rastlina má dva dôvody, prečo rozoznávať príbuzných, vraví Susan Dudleyová, biologička z Univerzity McMaster v Ontáriu. Prvým dôvodom je nevytvárať spoločné potomstvo, a tým druhým je úžitok zo vzťahu. Konkurencia niečo stojí. Takže komu budú veriť? S príbuznými majú spoločné gény, takže istým spôsobom je ich úspech úspechom všetkých. Je to v podstate rodinkárstvo.
Rodinné putá Je veľmi pravdepodobné, že rastlina strávi svoj život obklopená rodinou, v dobrom aj v zlom. Rastlina má dva dôvody, prečo rozoznávať príbuzných, vraví Susan Dudleyová, biologička z Univerzity McMaster v Ontáriu. Prvým dôvodom je nevytvárať spoločné potomstvo, a tým druhým je úžitok zo vzťahu. Konkurencia niečo stojí. Takže komu budú veriť? S príbuznými majú spoločné gény, takže istým spôsobom je ich úspech úspechom všetkých. Je to v podstate rodinkárstvo. V jednom zo svojich pokusov Dudleyová vystavila arábkovku thalovú chemikáliám, ktoré pochádzali z koreňov jej súrodenca.
Rodinné putá Je veľmi pravdepodobné, že rastlina strávi svoj život obklopená rodinou, v dobrom aj v zlom. Rastlina má dva dôvody, prečo rozoznávať príbuzných, vraví Susan Dudleyová, biologička z Univerzity McMaster v Ontáriu. Prvým dôvodom je nevytvárať spoločné potomstvo, a tým druhým je úžitok zo vzťahu. Konkurencia niečo stojí. Takže komu budú veriť? S príbuznými majú spoločné gény, takže istým spôsobom je ich úspech úspechom všetkých. Je to v podstate rodinkárstvo. V jednom zo svojich pokusov Dudleyová vystavila arábkovku thalovú chemikáliám, ktoré pochádzali z koreňov jej súrodenca. Po tom, ako ich arábkovka spracovala, zabránila rastu vlastných koreňov, aby tak nechala viac priestoru pre iných.
S príbuznými majú spoločné gény, takže istým spôsobom je ich úspech úspechom všetkých.
S príbuznými majú spoločné gény, takže istým spôsobom je ich úspech úspechom všetkých. Je to v podstate rodinkárstvo.
S príbuznými majú spoločné gény, takže istým spôsobom je ich úspech úspechom všetkých. Je to v podstate rodinkárstvo. V jednom zo svojich pokusov Dudleyová vystavila arábkovku thalovú chemikáliám, ktoré pochádzali z koreňov jej súrodenca.
S príbuznými majú spoločné gény, takže istým spôsobom je ich úspech úspechom všetkých. Je to v podstate rodinkárstvo. V jednom zo svojich pokusov Dudleyová vystavila arábkovku thalovú chemikáliám, ktoré pochádzali z koreňov jej súrodenca. Po tom, ako ich arábkovka spracovala, zabránila rastu vlastných koreňov, aby tak nechala viac priestoru pre iných.
S príbuznými majú spoločné gény, takže istým spôsobom je ich úspech úspechom všetkých. Je to v podstate rodinkárstvo. V jednom zo svojich pokusov Dudleyová vystavila arábkovku thalovú chemikáliám, ktoré pochádzali z koreňov jej súrodenca. Po tom, ako ich arábkovka spracovala, zabránila rastu vlastných koreňov, aby tak nechala viac priestoru pre iných. To nespravila, keď výlučky pochádzali od cudzej rastliny.
S príbuznými majú spoločné gény, takže istým spôsobom je ich úspech úspechom všetkých. Je to v podstate rodinkárstvo. V jednom zo svojich pokusov Dudleyová vystavila arábkovku thalovú chemikáliám, ktoré pochádzali z koreňov jej súrodenca. Po tom, ako ich arábkovka spracovala, zabránila rastu vlastných koreňov, aby tak nechala viac priestoru pre iných. To nespravila, keď výlučky pochádzali od cudzej rastliny. Rastliny tiež dokážu rozoznávať svojich príbuzných podľa tvaru tela, ktoré je často podobné ich vlastnému.
S príbuznými majú spoločné gény, takže istým spôsobom je ich úspech úspechom všetkých. Je to v podstate rodinkárstvo. V jednom zo svojich pokusov Dudleyová vystavila arábkovku thalovú chemikáliám, ktoré pochádzali z koreňov jej súrodenca. Po tom, ako ich arábkovka spracovala, zabránila rastu vlastných koreňov, aby tak nechala viac priestoru pre iných. To nespravila, keď výlučky pochádzali od cudzej rastliny. Rastliny tiež dokážu rozoznávať svojich príbuzných podľa tvaru tela, ktoré je často podobné ich vlastnému. V niekoľkých experimentoch z roku 2014 argentínski biológovia vypestovali arábkovku thalovú (áno, vedci majú túto rastlinu skutočne radi) vo viacerých kvetináčoch.
S príbuznými majú spoločné gény, takže istým spôsobom je ich úspech úspechom všetkých. Je to v podstate rodinkárstvo. V jednom zo svojich pokusov Dudleyová vystavila arábkovku thalovú chemikáliám, ktoré pochádzali z koreňov jej súrodenca. Po tom, ako ich arábkovka spracovala, zabránila rastu vlastných koreňov, aby tak nechala viac priestoru pre iných. To nespravila, keď výlučky pochádzali od cudzej rastliny. Rastliny tiež dokážu rozoznávať svojich príbuzných podľa tvaru tela, ktoré je často podobné ich vlastnému. V niekoľkých experimentoch z roku 2014 argentínski biológovia vypestovali arábkovku thalovú (áno, vedci majú túto rastlinu skutočne radi) vo viacerých kvetináčoch. Ich tím vytvoril rastlinám rôzne podmienky. V prvom prípade sadenice jednoducho položili k príbuzným a cudzím rastlinám.
S príbuznými majú spoločné gény, takže istým spôsobom je ich úspech úspechom všetkých. Je to v podstate rodinkárstvo. V jednom zo svojich pokusov Dudleyová vystavila arábkovku thalovú chemikáliám, ktoré pochádzali z koreňov jej súrodenca. Po tom, ako ich arábkovka spracovala, zabránila rastu vlastných koreňov, aby tak nechala viac priestoru pre iných. To nespravila, keď výlučky pochádzali od cudzej rastliny. Rastliny tiež dokážu rozoznávať svojich príbuzných podľa tvaru tela, ktoré je často podobné ich vlastnému. V niekoľkých experimentoch z roku 2014 argentínski biológovia vypestovali arábkovku thalovú (áno, vedci majú túto rastlinu skutočne radi) vo viacerých kvetináčoch. Ich tím vytvoril rastlinám rôzne podmienky. V prvom prípade sadenice jednoducho položili k príbuzným a cudzím rastlinám. V druhom prípade medzi ne umiestnili umelohmotné farebné filtre.
S príbuznými majú spoločné gény, takže istým spôsobom je ich úspech úspechom všetkých. Je to v podstate rodinkárstvo. V jednom zo svojich pokusov Dudleyová vystavila arábkovku thalovú chemikáliám, ktoré pochádzali z koreňov jej súrodenca. Po tom, ako ich arábkovka spracovala, zabránila rastu vlastných koreňov, aby tak nechala viac priestoru pre iných. To nespravila, keď výlučky pochádzali od cudzej rastliny. Rastliny tiež dokážu rozoznávať svojich príbuzných podľa tvaru tela, ktoré je často podobné ich vlastnému. V niekoľkých experimentoch z roku 2014 argentínski biológovia vypestovali arábkovku thalovú (áno, vedci majú túto rastlinu skutočne radi) vo viacerých kvetináčoch. Ich tím vytvoril rastlinám rôzne podmienky. V prvom prípade sadenice jednoducho položili k príbuzným a cudzím rastlinám. V druhom prípade medzi ne umiestnili umelohmotné farebné filtre. No a v tom treťom využili geneticky modifikované rastliny, ktorým chýbali niektoré fotoreceptory.
So svojimi kolegami z univerzity v Západnej Austrálii a univerzity vo Florencii v Taliansku však s rastlinami spravili niečo omnoho radikálnejšie než len pohladili ich listy.
So svojimi kolegami z univerzity v Západnej Austrálii a univerzity vo Florencii v Taliansku však s rastlinami spravili niečo omnoho radikálnejšie než len pohladili ich listy. Púšťali ich z výšky na zem.
So svojimi kolegami z univerzity v Západnej Austrálii a univerzity vo Florencii v Taliansku však s rastlinami spravili niečo omnoho radikálnejšie než len pohladili ich listy. Púšťali ich z výšky na zem. Vedci ich nechali spadnúť z výšky pätnástich centimetrov, čo je dostatočná vzdialenosť na to, aby stiahli listy.
So svojimi kolegami z univerzity v Západnej Austrálii a univerzity vo Florencii v Taliansku však s rastlinami spravili niečo omnoho radikálnejšie než len pohladili ich listy. Púšťali ich z výšky na zem. Vedci ich nechali spadnúť z výšky pätnástich centimetrov, čo je dostatočná vzdialenosť na to, aby stiahli listy. Stalo sa to po prvom, po druhom, aj po treťom páde.
So svojimi kolegami z univerzity v Západnej Austrálii a univerzity vo Florencii v Taliansku však s rastlinami spravili niečo omnoho radikálnejšie než len pohladili ich listy. Púšťali ich z výšky na zem. Vedci ich nechali spadnúť z výšky pätnástich centimetrov, čo je dostatočná vzdialenosť na to, aby stiahli listy. Stalo sa to po prvom, po druhom, aj po treťom páde. No na štvrtý raz sa už citlivka svoje listy príliš nepokúšala stiahnuť.
So svojimi kolegami z univerzity v Západnej Austrálii a univerzity vo Florencii v Taliansku však s rastlinami spravili niečo omnoho radikálnejšie než len pohladili ich listy. Púšťali ich z výšky na zem. Vedci ich nechali spadnúť z výšky pätnástich centimetrov, čo je dostatočná vzdialenosť na to, aby stiahli listy. Stalo sa to po prvom, po druhom, aj po treťom páde. No na štvrtý raz sa už citlivka svoje listy príliš nepokúšala stiahnuť. Po 60 pádoch už rastliny tento zážitok ignorovali úplne.
So svojimi kolegami z univerzity v Západnej Austrálii a univerzity vo Florencii v Taliansku však s rastlinami spravili niečo omnoho radikálnejšie než len pohladili ich listy. Púšťali ich z výšky na zem. Vedci ich nechali spadnúť z výšky pätnástich centimetrov, čo je dostatočná vzdialenosť na to, aby stiahli listy. Stalo sa to po prvom, po druhom, aj po treťom páde. No na štvrtý raz sa už citlivka svoje listy príliš nepokúšala stiahnuť. Po 60 pádoch už rastliny tento zážitok ignorovali úplne. Dokonca aj po mesiaci si stále pamätali, že takýto pád je pre nich neškodný a vôbec sa nesnažili listy sťahovať.
So svojimi kolegami z univerzity v Západnej Austrálii a univerzity vo Florencii v Taliansku však s rastlinami spravili niečo omnoho radikálnejšie než len pohladili ich listy. Púšťali ich z výšky na zem. Vedci ich nechali spadnúť z výšky pätnástich centimetrov, čo je dostatočná vzdialenosť na to, aby stiahli listy. Stalo sa to po prvom, po druhom, aj po treťom páde. No na štvrtý raz sa už citlivka svoje listy príliš nepokúšala stiahnuť. Po 60 pádoch už rastliny tento zážitok ignorovali úplne. Dokonca aj po mesiaci si stále pamätali, že takýto pád je pre nich neškodný a vôbec sa nesnažili listy sťahovať. Keď vedci prudko zatriasli kvetináčom citlivky, namiesto pádu z výšky rastlina okamžite stiahla listy, aby sa ochránila pred nebezpečenstvom. To dokazuje, že ľahostajnosť u rastliny nespôsobila únava.
So svojimi kolegami z univerzity v Západnej Austrálii a univerzity vo Florencii v Taliansku však s rastlinami spravili niečo omnoho radikálnejšie než len pohladili ich listy. Púšťali ich z výšky na zem. Vedci ich nechali spadnúť z výšky pätnástich centimetrov, čo je dostatočná vzdialenosť na to, aby stiahli listy. Stalo sa to po prvom, po druhom, aj po treťom páde. No na štvrtý raz sa už citlivka svoje listy príliš nepokúšala stiahnuť. Po 60 pádoch už rastliny tento zážitok ignorovali úplne. Dokonca aj po mesiaci si stále pamätali, že takýto pád je pre nich neškodný a vôbec sa nesnažili listy sťahovať. Keď vedci prudko zatriasli kvetináčom citlivky, namiesto pádu z výšky rastlina okamžite stiahla listy, aby sa ochránila pred nebezpečenstvom. To dokazuje, že ľahostajnosť u rastliny nespôsobila únava. Bola to pamäť.
So svojimi kolegami z univerzity v Západnej Austrálii a univerzity vo Florencii v Taliansku však s rastlinami spravili niečo omnoho radikálnejšie než len pohladili ich listy. Púšťali ich z výšky na zem. Vedci ich nechali spadnúť z výšky pätnástich centimetrov, čo je dostatočná vzdialenosť na to, aby stiahli listy. Stalo sa to po prvom, po druhom, aj po treťom páde. No na štvrtý raz sa už citlivka svoje listy príliš nepokúšala stiahnuť. Po 60 pádoch už rastliny tento zážitok ignorovali úplne. Dokonca aj po mesiaci si stále pamätali, že takýto pád je pre nich neškodný a vôbec sa nesnažili listy sťahovať. Keď vedci prudko zatriasli kvetináčom citlivky, namiesto pádu z výšky rastlina okamžite stiahla listy, aby sa ochránila pred nebezpečenstvom. To dokazuje, že ľahostajnosť u rastliny nespôsobila únava. Bola to pamäť. Zvyčajná reakcia na tento experiment je, že veď ‘rastliny predsa nemajú mozog, tak ako je možné, že také niečo vedia robiť?‘ Pravdou však zostáva, že to vedia.
Stalo sa to po prvom, po druhom, aj po treťom páde.
Stalo sa to po prvom, po druhom, aj po treťom páde. No na štvrtý raz sa už citlivka svoje listy príliš nepokúšala stiahnuť.
Stalo sa to po prvom, po druhom, aj po treťom páde. No na štvrtý raz sa už citlivka svoje listy príliš nepokúšala stiahnuť. Po 60 pádoch už rastliny tento zážitok ignorovali úplne.
Stalo sa to po prvom, po druhom, aj po treťom páde. No na štvrtý raz sa už citlivka svoje listy príliš nepokúšala stiahnuť. Po 60 pádoch už rastliny tento zážitok ignorovali úplne. Dokonca aj po mesiaci si stále pamätali, že takýto pád je pre nich neškodný a vôbec sa nesnažili listy sťahovať.
Stalo sa to po prvom, po druhom, aj po treťom páde. No na štvrtý raz sa už citlivka svoje listy príliš nepokúšala stiahnuť. Po 60 pádoch už rastliny tento zážitok ignorovali úplne. Dokonca aj po mesiaci si stále pamätali, že takýto pád je pre nich neškodný a vôbec sa nesnažili listy sťahovať. Keď vedci prudko zatriasli kvetináčom citlivky, namiesto pádu z výšky rastlina okamžite stiahla listy, aby sa ochránila pred nebezpečenstvom. To dokazuje, že ľahostajnosť u rastliny nespôsobila únava.
Stalo sa to po prvom, po druhom, aj po treťom páde. No na štvrtý raz sa už citlivka svoje listy príliš nepokúšala stiahnuť. Po 60 pádoch už rastliny tento zážitok ignorovali úplne. Dokonca aj po mesiaci si stále pamätali, že takýto pád je pre nich neškodný a vôbec sa nesnažili listy sťahovať. Keď vedci prudko zatriasli kvetináčom citlivky, namiesto pádu z výšky rastlina okamžite stiahla listy, aby sa ochránila pred nebezpečenstvom. To dokazuje, že ľahostajnosť u rastliny nespôsobila únava. Bola to pamäť.
Stalo sa to po prvom, po druhom, aj po treťom páde. No na štvrtý raz sa už citlivka svoje listy príliš nepokúšala stiahnuť. Po 60 pádoch už rastliny tento zážitok ignorovali úplne. Dokonca aj po mesiaci si stále pamätali, že takýto pád je pre nich neškodný a vôbec sa nesnažili listy sťahovať. Keď vedci prudko zatriasli kvetináčom citlivky, namiesto pádu z výšky rastlina okamžite stiahla listy, aby sa ochránila pred nebezpečenstvom. To dokazuje, že ľahostajnosť u rastliny nespôsobila únava. Bola to pamäť. Zvyčajná reakcia na tento experiment je, že veď ‘rastliny predsa nemajú mozog, tak ako je možné, že také niečo vedia robiť?‘ Pravdou však zostáva, že to vedia.
Stalo sa to po prvom, po druhom, aj po treťom páde. No na štvrtý raz sa už citlivka svoje listy príliš nepokúšala stiahnuť. Po 60 pádoch už rastliny tento zážitok ignorovali úplne. Dokonca aj po mesiaci si stále pamätali, že takýto pád je pre nich neškodný a vôbec sa nesnažili listy sťahovať. Keď vedci prudko zatriasli kvetináčom citlivky, namiesto pádu z výšky rastlina okamžite stiahla listy, aby sa ochránila pred nebezpečenstvom. To dokazuje, že ľahostajnosť u rastliny nespôsobila únava. Bola to pamäť. Zvyčajná reakcia na tento experiment je, že veď ‘rastliny predsa nemajú mozog, tak ako je možné, že také niečo vedia robiť?‘ Pravdou však zostáva, že to vedia. Takže otázka by skôr mala znieť ‘Ako to robia?‘  tvrdí Galianová.
Stalo sa to po prvom, po druhom, aj po treťom páde. No na štvrtý raz sa už citlivka svoje listy príliš nepokúšala stiahnuť. Po 60 pádoch už rastliny tento zážitok ignorovali úplne. Dokonca aj po mesiaci si stále pamätali, že takýto pád je pre nich neškodný a vôbec sa nesnažili listy sťahovať. Keď vedci prudko zatriasli kvetináčom citlivky, namiesto pádu z výšky rastlina okamžite stiahla listy, aby sa ochránila pred nebezpečenstvom. To dokazuje, že ľahostajnosť u rastliny nespôsobila únava. Bola to pamäť. Zvyčajná reakcia na tento experiment je, že veď ‘rastliny predsa nemajú mozog, tak ako je možné, že také niečo vedia robiť?‘ Pravdou však zostáva, že to vedia. Takže otázka by skôr mala znieť ‘Ako to robia?‘  tvrdí Galianová. Vedci na túto otázku zatiaľ nedokážu odpovedať, avšak uvažujú nad niekoľkými možnými dôvodmi.
Stalo sa to po prvom, po druhom, aj po treťom páde. No na štvrtý raz sa už citlivka svoje listy príliš nepokúšala stiahnuť. Po 60 pádoch už rastliny tento zážitok ignorovali úplne. Dokonca aj po mesiaci si stále pamätali, že takýto pád je pre nich neškodný a vôbec sa nesnažili listy sťahovať. Keď vedci prudko zatriasli kvetináčom citlivky, namiesto pádu z výšky rastlina okamžite stiahla listy, aby sa ochránila pred nebezpečenstvom. To dokazuje, že ľahostajnosť u rastliny nespôsobila únava. Bola to pamäť. Zvyčajná reakcia na tento experiment je, že veď ‘rastliny predsa nemajú mozog, tak ako je možné, že také niečo vedia robiť?‘ Pravdou však zostáva, že to vedia. Takže otázka by skôr mala znieť ‘Ako to robia?‘  tvrdí Galianová. Vedci na túto otázku zatiaľ nedokážu odpovedať, avšak uvažujú nad niekoľkými možnými dôvodmi. Jedným z nich napríklad je, že kolísanie hladiny vápnika v rastlinných bunkách zanecháva stopy stresu podobným spôsobom, ako keď sa u zvierat ukladajú spomienky do dlhodobej pamäte.
Sú to priame potrubia, ktoré spájajú rastliny ako telefónna šnúra, vraví Suzanne Simardová, ekologička s lesným zameraním z Univerzity Britskej Kolumbie, ktorá študuje mykorízne prepojenia.
Sú to priame potrubia, ktoré spájajú rastliny ako telefónna šnúra, vraví Suzanne Simardová, ekologička s lesným zameraním z Univerzity Britskej Kolumbie, ktorá študuje mykorízne prepojenia. Prvú štúdiu, ktorá jasne ukazuje, že rastliny sa skutočne dohovárajú pomocou tejto podzemnej siete, vykonali v roku 2013 vedci zo Spojeného kráľovstva.
Sú to priame potrubia, ktoré spájajú rastliny ako telefónna šnúra, vraví Suzanne Simardová, ekologička s lesným zameraním z Univerzity Britskej Kolumbie, ktorá študuje mykorízne prepojenia. Prvú štúdiu, ktorá jasne ukazuje, že rastliny sa skutočne dohovárajú pomocou tejto podzemnej siete, vykonali v roku 2013 vedci zo Spojeného kráľovstva. Bôb záhradný rozdelili do troch skupín.
Sú to priame potrubia, ktoré spájajú rastliny ako telefónna šnúra, vraví Suzanne Simardová, ekologička s lesným zameraním z Univerzity Britskej Kolumbie, ktorá študuje mykorízne prepojenia. Prvú štúdiu, ktorá jasne ukazuje, že rastliny sa skutočne dohovárajú pomocou tejto podzemnej siete, vykonali v roku 2013 vedci zo Spojeného kráľovstva. Bôb záhradný rozdelili do troch skupín. Jedna skupina mala úlohu vysielača - tá bola pokrytá hladnými voškami, ktoré mali požuť listy týchto rastlín a tým ich zničiť.
Sú to priame potrubia, ktoré spájajú rastliny ako telefónna šnúra, vraví Suzanne Simardová, ekologička s lesným zameraním z Univerzity Britskej Kolumbie, ktorá študuje mykorízne prepojenia. Prvú štúdiu, ktorá jasne ukazuje, že rastliny sa skutočne dohovárajú pomocou tejto podzemnej siete, vykonali v roku 2013 vedci zo Spojeného kráľovstva. Bôb záhradný rozdelili do troch skupín. Jedna skupina mala úlohu vysielača - tá bola pokrytá hladnými voškami, ktoré mali požuť listy týchto rastlín a tým ich zničiť. Druhá skupina bôbu bola bez vošiek, ale bola napojená na prvú skupinu pomocou podzemnej siete.
Sú to priame potrubia, ktoré spájajú rastliny ako telefónna šnúra, vraví Suzanne Simardová, ekologička s lesným zameraním z Univerzity Britskej Kolumbie, ktorá študuje mykorízne prepojenia. Prvú štúdiu, ktorá jasne ukazuje, že rastliny sa skutočne dohovárajú pomocou tejto podzemnej siete, vykonali v roku 2013 vedci zo Spojeného kráľovstva. Bôb záhradný rozdelili do troch skupín. Jedna skupina mala úlohu vysielača - tá bola pokrytá hladnými voškami, ktoré mali požuť listy týchto rastlín a tým ich zničiť. Druhá skupina bôbu bola bez vošiek, ale bola napojená na prvú skupinu pomocou podzemnej siete. A posledná skupina, slúžiaca ako kontrola, bola taktiež bez vošiek, ale aj bez telefónneho spojenia, oddelená od zvyšných dvoch skupín.
Sú to priame potrubia, ktoré spájajú rastliny ako telefónna šnúra, vraví Suzanne Simardová, ekologička s lesným zameraním z Univerzity Britskej Kolumbie, ktorá študuje mykorízne prepojenia. Prvú štúdiu, ktorá jasne ukazuje, že rastliny sa skutočne dohovárajú pomocou tejto podzemnej siete, vykonali v roku 2013 vedci zo Spojeného kráľovstva. Bôb záhradný rozdelili do troch skupín. Jedna skupina mala úlohu vysielača - tá bola pokrytá hladnými voškami, ktoré mali požuť listy týchto rastlín a tým ich zničiť. Druhá skupina bôbu bola bez vošiek, ale bola napojená na prvú skupinu pomocou podzemnej siete. A posledná skupina, slúžiaca ako kontrola, bola taktiež bez vošiek, ale aj bez telefónneho spojenia, oddelená od zvyšných dvoch skupín. Rastliny napadnuté voškami boli schopné vysielaním chemických zlúčenín prostredníctvom mykoríznej siete upozorniť druhú skupinu na blížiaci sa útok hmyzu.
Sú to priame potrubia, ktoré spájajú rastliny ako telefónna šnúra, vraví Suzanne Simardová, ekologička s lesným zameraním z Univerzity Britskej Kolumbie, ktorá študuje mykorízne prepojenia. Prvú štúdiu, ktorá jasne ukazuje, že rastliny sa skutočne dohovárajú pomocou tejto podzemnej siete, vykonali v roku 2013 vedci zo Spojeného kráľovstva. Bôb záhradný rozdelili do troch skupín. Jedna skupina mala úlohu vysielača - tá bola pokrytá hladnými voškami, ktoré mali požuť listy týchto rastlín a tým ich zničiť. Druhá skupina bôbu bola bez vošiek, ale bola napojená na prvú skupinu pomocou podzemnej siete. A posledná skupina, slúžiaca ako kontrola, bola taktiež bez vošiek, ale aj bez telefónneho spojenia, oddelená od zvyšných dvoch skupín. Rastliny napadnuté voškami boli schopné vysielaním chemických zlúčenín prostredníctvom mykoríznej siete upozorniť druhú skupinu na blížiaci sa útok hmyzu. Tieto rastliny začali produkovať chemikálie na odpudenie vošiek.
Sú to priame potrubia, ktoré spájajú rastliny ako telefónna šnúra, vraví Suzanne Simardová, ekologička s lesným zameraním z Univerzity Britskej Kolumbie, ktorá študuje mykorízne prepojenia. Prvú štúdiu, ktorá jasne ukazuje, že rastliny sa skutočne dohovárajú pomocou tejto podzemnej siete, vykonali v roku 2013 vedci zo Spojeného kráľovstva. Bôb záhradný rozdelili do troch skupín. Jedna skupina mala úlohu vysielača - tá bola pokrytá hladnými voškami, ktoré mali požuť listy týchto rastlín a tým ich zničiť. Druhá skupina bôbu bola bez vošiek, ale bola napojená na prvú skupinu pomocou podzemnej siete. A posledná skupina, slúžiaca ako kontrola, bola taktiež bez vošiek, ale aj bez telefónneho spojenia, oddelená od zvyšných dvoch skupín. Rastliny napadnuté voškami boli schopné vysielaním chemických zlúčenín prostredníctvom mykoríznej siete upozorniť druhú skupinu na blížiaci sa útok hmyzu. Tieto rastliny začali produkovať chemikálie na odpudenie vošiek. Avšak rastliny, ktoré zostali bez spojenia, si neboli vedomé nebezpečenstva a nezačali produkovať žiadnu špecifickú ochranu pred voškami.
Sú to priame potrubia, ktoré spájajú rastliny ako telefónna šnúra, vraví Suzanne Simardová, ekologička s lesným zameraním z Univerzity Britskej Kolumbie, ktorá študuje mykorízne prepojenia. Prvú štúdiu, ktorá jasne ukazuje, že rastliny sa skutočne dohovárajú pomocou tejto podzemnej siete, vykonali v roku 2013 vedci zo Spojeného kráľovstva. Bôb záhradný rozdelili do troch skupín. Jedna skupina mala úlohu vysielača - tá bola pokrytá hladnými voškami, ktoré mali požuť listy týchto rastlín a tým ich zničiť. Druhá skupina bôbu bola bez vošiek, ale bola napojená na prvú skupinu pomocou podzemnej siete. A posledná skupina, slúžiaca ako kontrola, bola taktiež bez vošiek, ale aj bez telefónneho spojenia, oddelená od zvyšných dvoch skupín. Rastliny napadnuté voškami boli schopné vysielaním chemických zlúčenín prostredníctvom mykoríznej siete upozorniť druhú skupinu na blížiaci sa útok hmyzu. Tieto rastliny začali produkovať chemikálie na odpudenie vošiek. Avšak rastliny, ktoré zostali bez spojenia, si neboli vedomé nebezpečenstva a nezačali produkovať žiadnu špecifickú ochranu pred voškami. Vedci už dlhú dobu vedeli o tom, že rastliny medzi sebou dokážu komunikovať vypúšťaním prchavých zložiek do vzduchu.
Tak ako ľudia, aj rastliny majú veľa možností ako sa dozvedieť, čo sa odohráva v ich okolí.
Tak ako ľudia, aj rastliny majú veľa možností ako sa dozvedieť, čo sa odohráva v ich okolí. A ak sa aj niekedy nedokážu spoľahnúť na svoje skúsenosti, stále sa môžu porozprávať s ostatnými, aby zistili, ako sa veci majú pomocou mykoríznej siete, teda podzemného systému, ktorý spája korene rastlín a vedie signály cez vzájomne pospletané telá húb.
Tak ako ľudia, aj rastliny majú veľa možností ako sa dozvedieť, čo sa odohráva v ich okolí. A ak sa aj niekedy nedokážu spoľahnúť na svoje skúsenosti, stále sa môžu porozprávať s ostatnými, aby zistili, ako sa veci majú pomocou mykoríznej siete, teda podzemného systému, ktorý spája korene rastlín a vedie signály cez vzájomne pospletané telá húb. Sú to priame potrubia, ktoré spájajú rastliny ako telefónna šnúra, vraví Suzanne Simardová, ekologička s lesným zameraním z Univerzity Britskej Kolumbie, ktorá študuje mykorízne prepojenia.
Tak ako ľudia, aj rastliny majú veľa možností ako sa dozvedieť, čo sa odohráva v ich okolí. A ak sa aj niekedy nedokážu spoľahnúť na svoje skúsenosti, stále sa môžu porozprávať s ostatnými, aby zistili, ako sa veci majú pomocou mykoríznej siete, teda podzemného systému, ktorý spája korene rastlín a vedie signály cez vzájomne pospletané telá húb. Sú to priame potrubia, ktoré spájajú rastliny ako telefónna šnúra, vraví Suzanne Simardová, ekologička s lesným zameraním z Univerzity Britskej Kolumbie, ktorá študuje mykorízne prepojenia. Prvú štúdiu, ktorá jasne ukazuje, že rastliny sa skutočne dohovárajú pomocou tejto podzemnej siete, vykonali v roku 2013 vedci zo Spojeného kráľovstva.
Tak ako ľudia, aj rastliny majú veľa možností ako sa dozvedieť, čo sa odohráva v ich okolí. A ak sa aj niekedy nedokážu spoľahnúť na svoje skúsenosti, stále sa môžu porozprávať s ostatnými, aby zistili, ako sa veci majú pomocou mykoríznej siete, teda podzemného systému, ktorý spája korene rastlín a vedie signály cez vzájomne pospletané telá húb. Sú to priame potrubia, ktoré spájajú rastliny ako telefónna šnúra, vraví Suzanne Simardová, ekologička s lesným zameraním z Univerzity Britskej Kolumbie, ktorá študuje mykorízne prepojenia. Prvú štúdiu, ktorá jasne ukazuje, že rastliny sa skutočne dohovárajú pomocou tejto podzemnej siete, vykonali v roku 2013 vedci zo Spojeného kráľovstva. Bôb záhradný rozdelili do troch skupín.
Tak ako ľudia, aj rastliny majú veľa možností ako sa dozvedieť, čo sa odohráva v ich okolí. A ak sa aj niekedy nedokážu spoľahnúť na svoje skúsenosti, stále sa môžu porozprávať s ostatnými, aby zistili, ako sa veci majú pomocou mykoríznej siete, teda podzemného systému, ktorý spája korene rastlín a vedie signály cez vzájomne pospletané telá húb. Sú to priame potrubia, ktoré spájajú rastliny ako telefónna šnúra, vraví Suzanne Simardová, ekologička s lesným zameraním z Univerzity Britskej Kolumbie, ktorá študuje mykorízne prepojenia. Prvú štúdiu, ktorá jasne ukazuje, že rastliny sa skutočne dohovárajú pomocou tejto podzemnej siete, vykonali v roku 2013 vedci zo Spojeného kráľovstva. Bôb záhradný rozdelili do troch skupín. Jedna skupina mala úlohu vysielača - tá bola pokrytá hladnými voškami, ktoré mali požuť listy týchto rastlín a tým ich zničiť.
Tak ako ľudia, aj rastliny majú veľa možností ako sa dozvedieť, čo sa odohráva v ich okolí. A ak sa aj niekedy nedokážu spoľahnúť na svoje skúsenosti, stále sa môžu porozprávať s ostatnými, aby zistili, ako sa veci majú pomocou mykoríznej siete, teda podzemného systému, ktorý spája korene rastlín a vedie signály cez vzájomne pospletané telá húb. Sú to priame potrubia, ktoré spájajú rastliny ako telefónna šnúra, vraví Suzanne Simardová, ekologička s lesným zameraním z Univerzity Britskej Kolumbie, ktorá študuje mykorízne prepojenia. Prvú štúdiu, ktorá jasne ukazuje, že rastliny sa skutočne dohovárajú pomocou tejto podzemnej siete, vykonali v roku 2013 vedci zo Spojeného kráľovstva. Bôb záhradný rozdelili do troch skupín. Jedna skupina mala úlohu vysielača - tá bola pokrytá hladnými voškami, ktoré mali požuť listy týchto rastlín a tým ich zničiť. Druhá skupina bôbu bola bez vošiek, ale bola napojená na prvú skupinu pomocou podzemnej siete.
Tak ako ľudia, aj rastliny majú veľa možností ako sa dozvedieť, čo sa odohráva v ich okolí. A ak sa aj niekedy nedokážu spoľahnúť na svoje skúsenosti, stále sa môžu porozprávať s ostatnými, aby zistili, ako sa veci majú pomocou mykoríznej siete, teda podzemného systému, ktorý spája korene rastlín a vedie signály cez vzájomne pospletané telá húb. Sú to priame potrubia, ktoré spájajú rastliny ako telefónna šnúra, vraví Suzanne Simardová, ekologička s lesným zameraním z Univerzity Britskej Kolumbie, ktorá študuje mykorízne prepojenia. Prvú štúdiu, ktorá jasne ukazuje, že rastliny sa skutočne dohovárajú pomocou tejto podzemnej siete, vykonali v roku 2013 vedci zo Spojeného kráľovstva. Bôb záhradný rozdelili do troch skupín. Jedna skupina mala úlohu vysielača - tá bola pokrytá hladnými voškami, ktoré mali požuť listy týchto rastlín a tým ich zničiť. Druhá skupina bôbu bola bez vošiek, ale bola napojená na prvú skupinu pomocou podzemnej siete. A posledná skupina, slúžiaca ako kontrola, bola taktiež bez vošiek, ale aj bez telefónneho spojenia, oddelená od zvyšných dvoch skupín.
Tak ako ľudia, aj rastliny majú veľa možností ako sa dozvedieť, čo sa odohráva v ich okolí. A ak sa aj niekedy nedokážu spoľahnúť na svoje skúsenosti, stále sa môžu porozprávať s ostatnými, aby zistili, ako sa veci majú pomocou mykoríznej siete, teda podzemného systému, ktorý spája korene rastlín a vedie signály cez vzájomne pospletané telá húb. Sú to priame potrubia, ktoré spájajú rastliny ako telefónna šnúra, vraví Suzanne Simardová, ekologička s lesným zameraním z Univerzity Britskej Kolumbie, ktorá študuje mykorízne prepojenia. Prvú štúdiu, ktorá jasne ukazuje, že rastliny sa skutočne dohovárajú pomocou tejto podzemnej siete, vykonali v roku 2013 vedci zo Spojeného kráľovstva. Bôb záhradný rozdelili do troch skupín. Jedna skupina mala úlohu vysielača - tá bola pokrytá hladnými voškami, ktoré mali požuť listy týchto rastlín a tým ich zničiť. Druhá skupina bôbu bola bez vošiek, ale bola napojená na prvú skupinu pomocou podzemnej siete. A posledná skupina, slúžiaca ako kontrola, bola taktiež bez vošiek, ale aj bez telefónneho spojenia, oddelená od zvyšných dvoch skupín. Rastliny napadnuté voškami boli schopné vysielaním chemických zlúčenín prostredníctvom mykoríznej siete upozorniť druhú skupinu na blížiaci sa útok hmyzu.
Tak ako ľudia, aj rastliny majú veľa možností ako sa dozvedieť, čo sa odohráva v ich okolí. A ak sa aj niekedy nedokážu spoľahnúť na svoje skúsenosti, stále sa môžu porozprávať s ostatnými, aby zistili, ako sa veci majú pomocou mykoríznej siete, teda podzemného systému, ktorý spája korene rastlín a vedie signály cez vzájomne pospletané telá húb. Sú to priame potrubia, ktoré spájajú rastliny ako telefónna šnúra, vraví Suzanne Simardová, ekologička s lesným zameraním z Univerzity Britskej Kolumbie, ktorá študuje mykorízne prepojenia. Prvú štúdiu, ktorá jasne ukazuje, že rastliny sa skutočne dohovárajú pomocou tejto podzemnej siete, vykonali v roku 2013 vedci zo Spojeného kráľovstva. Bôb záhradný rozdelili do troch skupín. Jedna skupina mala úlohu vysielača - tá bola pokrytá hladnými voškami, ktoré mali požuť listy týchto rastlín a tým ich zničiť. Druhá skupina bôbu bola bez vošiek, ale bola napojená na prvú skupinu pomocou podzemnej siete. A posledná skupina, slúžiaca ako kontrola, bola taktiež bez vošiek, ale aj bez telefónneho spojenia, oddelená od zvyšných dvoch skupín. Rastliny napadnuté voškami boli schopné vysielaním chemických zlúčenín prostredníctvom mykoríznej siete upozorniť druhú skupinu na blížiaci sa útok hmyzu. Tieto rastliny začali produkovať chemikálie na odpudenie vošiek.
Tak napríklad, rastliny nezabúdajú.
Tak napríklad, rastliny nezabúdajú. Možno sa nenahnevajú, ak ich zabudnete poliať, no váš prehrešok si zrejme uchovajú v pamäti.
Tak napríklad, rastliny nezabúdajú. Možno sa nenahnevajú, ak ich zabudnete poliať, no váš prehrešok si zrejme uchovajú v pamäti. Na to, aby mohli túto pamäť preskúmať vedia vedci na svojich pokusných králikoch vyvolať čosi, čo sa nazýva stres zo sucha.
Tak napríklad, rastliny nezabúdajú. Možno sa nenahnevajú, ak ich zabudnete poliať, no váš prehrešok si zrejme uchovajú v pamäti. Na to, aby mohli túto pamäť preskúmať vedia vedci na svojich pokusných králikoch vyvolať čosi, čo sa nazýva stres zo sucha. V jednej štúdii z roku 2015 vedci odobrali z pôdy vzorku trojtýždňovej arábkovky Thalovej (bylina príbuzná kapuste a horčici).
Tak napríklad, rastliny nezabúdajú. Možno sa nenahnevajú, ak ich zabudnete poliať, no váš prehrešok si zrejme uchovajú v pamäti. Na to, aby mohli túto pamäť preskúmať vedia vedci na svojich pokusných králikoch vyvolať čosi, čo sa nazýva stres zo sucha. V jednej štúdii z roku 2015 vedci odobrali z pôdy vzorku trojtýždňovej arábkovky Thalovej (bylina príbuzná kapuste a horčici). Filtračným papierom jej osušili korene a tieto sadenice potom nechali dve hodiny schnúť.
Tak napríklad, rastliny nezabúdajú. Možno sa nenahnevajú, ak ich zabudnete poliať, no váš prehrešok si zrejme uchovajú v pamäti. Na to, aby mohli túto pamäť preskúmať vedia vedci na svojich pokusných králikoch vyvolať čosi, čo sa nazýva stres zo sucha. V jednej štúdii z roku 2015 vedci odobrali z pôdy vzorku trojtýždňovej arábkovky Thalovej (bylina príbuzná kapuste a horčici). Filtračným papierom jej osušili korene a tieto sadenice potom nechali dve hodiny schnúť. Takéto zaobchádzanie sa nepáči žiadnej rastline, čoho následkom bol stres.
Tak napríklad, rastliny nezabúdajú. Možno sa nenahnevajú, ak ich zabudnete poliať, no váš prehrešok si zrejme uchovajú v pamäti. Na to, aby mohli túto pamäť preskúmať vedia vedci na svojich pokusných králikoch vyvolať čosi, čo sa nazýva stres zo sucha. V jednej štúdii z roku 2015 vedci odobrali z pôdy vzorku trojtýždňovej arábkovky Thalovej (bylina príbuzná kapuste a horčici). Filtračným papierom jej osušili korene a tieto sadenice potom nechali dve hodiny schnúť. Takéto zaobchádzanie sa nepáči žiadnej rastline, čoho následkom bol stres. Keď ich o niečo neskôr vrátili do vody, sadenice tomuto novému prostrediu nedôverovali a správali sa tak, akoby očakávali ďalšie obdobie sucha.
Tak napríklad, rastliny nezabúdajú. Možno sa nenahnevajú, ak ich zabudnete poliať, no váš prehrešok si zrejme uchovajú v pamäti. Na to, aby mohli túto pamäť preskúmať vedia vedci na svojich pokusných králikoch vyvolať čosi, čo sa nazýva stres zo sucha. V jednej štúdii z roku 2015 vedci odobrali z pôdy vzorku trojtýždňovej arábkovky Thalovej (bylina príbuzná kapuste a horčici). Filtračným papierom jej osušili korene a tieto sadenice potom nechali dve hodiny schnúť. Takéto zaobchádzanie sa nepáči žiadnej rastline, čoho následkom bol stres. Keď ich o niečo neskôr vrátili do vody, sadenice tomuto novému prostrediu nedôverovali a správali sa tak, akoby očakávali ďalšie obdobie sucha. Póry na ich listoch zostali čiastočne stiahnuté, aby obmedzili príjem vody a tiež stratu vlhkosti pre prípad, že by opäť nastalo sucho.
Tak napríklad, rastliny nezabúdajú. Možno sa nenahnevajú, ak ich zabudnete poliať, no váš prehrešok si zrejme uchovajú v pamäti. Na to, aby mohli túto pamäť preskúmať vedia vedci na svojich pokusných králikoch vyvolať čosi, čo sa nazýva stres zo sucha. V jednej štúdii z roku 2015 vedci odobrali z pôdy vzorku trojtýždňovej arábkovky Thalovej (bylina príbuzná kapuste a horčici). Filtračným papierom jej osušili korene a tieto sadenice potom nechali dve hodiny schnúť. Takéto zaobchádzanie sa nepáči žiadnej rastline, čoho následkom bol stres. Keď ich o niečo neskôr vrátili do vody, sadenice tomuto novému prostrediu nedôverovali a správali sa tak, akoby očakávali ďalšie obdobie sucha. Póry na ich listoch zostali čiastočne stiahnuté, aby obmedzili príjem vody a tiež stratu vlhkosti pre prípad, že by opäť nastalo sucho. V roku 2014 si Gaglianová na výskum pamäte zvolila iný druh rastliny: citlivku obyčajnú, ktorá je známa svojou citlivosťou na dotyk.
Tak napríklad, rastliny nezabúdajú. Možno sa nenahnevajú, ak ich zabudnete poliať, no váš prehrešok si zrejme uchovajú v pamäti. Na to, aby mohli túto pamäť preskúmať vedia vedci na svojich pokusných králikoch vyvolať čosi, čo sa nazýva stres zo sucha. V jednej štúdii z roku 2015 vedci odobrali z pôdy vzorku trojtýždňovej arábkovky Thalovej (bylina príbuzná kapuste a horčici). Filtračným papierom jej osušili korene a tieto sadenice potom nechali dve hodiny schnúť. Takéto zaobchádzanie sa nepáči žiadnej rastline, čoho následkom bol stres. Keď ich o niečo neskôr vrátili do vody, sadenice tomuto novému prostrediu nedôverovali a správali sa tak, akoby očakávali ďalšie obdobie sucha. Póry na ich listoch zostali čiastočne stiahnuté, aby obmedzili príjem vody a tiež stratu vlhkosti pre prípad, že by opäť nastalo sucho. V roku 2014 si Gaglianová na výskum pamäte zvolila iný druh rastliny: citlivku obyčajnú, ktorá je známa svojou citlivosťou na dotyk. Už len pri letmom kontakte s rukou sa list citlivky takmer okamžite stiahne.
Takéto zaobchádzanie sa nepáči žiadnej rastline, čoho následkom bol stres.
Takéto zaobchádzanie sa nepáči žiadnej rastline, čoho následkom bol stres. Keď ich o niečo neskôr vrátili do vody, sadenice tomuto novému prostrediu nedôverovali a správali sa tak, akoby očakávali ďalšie obdobie sucha.
Takéto zaobchádzanie sa nepáči žiadnej rastline, čoho následkom bol stres. Keď ich o niečo neskôr vrátili do vody, sadenice tomuto novému prostrediu nedôverovali a správali sa tak, akoby očakávali ďalšie obdobie sucha. Póry na ich listoch zostali čiastočne stiahnuté, aby obmedzili príjem vody a tiež stratu vlhkosti pre prípad, že by opäť nastalo sucho.
Takéto zaobchádzanie sa nepáči žiadnej rastline, čoho následkom bol stres. Keď ich o niečo neskôr vrátili do vody, sadenice tomuto novému prostrediu nedôverovali a správali sa tak, akoby očakávali ďalšie obdobie sucha. Póry na ich listoch zostali čiastočne stiahnuté, aby obmedzili príjem vody a tiež stratu vlhkosti pre prípad, že by opäť nastalo sucho. V roku 2014 si Gaglianová na výskum pamäte zvolila iný druh rastliny: citlivku obyčajnú, ktorá je známa svojou citlivosťou na dotyk.
Takéto zaobchádzanie sa nepáči žiadnej rastline, čoho následkom bol stres. Keď ich o niečo neskôr vrátili do vody, sadenice tomuto novému prostrediu nedôverovali a správali sa tak, akoby očakávali ďalšie obdobie sucha. Póry na ich listoch zostali čiastočne stiahnuté, aby obmedzili príjem vody a tiež stratu vlhkosti pre prípad, že by opäť nastalo sucho. V roku 2014 si Gaglianová na výskum pamäte zvolila iný druh rastliny: citlivku obyčajnú, ktorá je známa svojou citlivosťou na dotyk. Už len pri letmom kontakte s rukou sa list citlivky takmer okamžite stiahne.
Takéto zaobchádzanie sa nepáči žiadnej rastline, čoho následkom bol stres. Keď ich o niečo neskôr vrátili do vody, sadenice tomuto novému prostrediu nedôverovali a správali sa tak, akoby očakávali ďalšie obdobie sucha. Póry na ich listoch zostali čiastočne stiahnuté, aby obmedzili príjem vody a tiež stratu vlhkosti pre prípad, že by opäť nastalo sucho. V roku 2014 si Gaglianová na výskum pamäte zvolila iný druh rastliny: citlivku obyčajnú, ktorá je známa svojou citlivosťou na dotyk. Už len pri letmom kontakte s rukou sa list citlivky takmer okamžite stiahne. So svojimi kolegami z univerzity v Západnej Austrálii a univerzity vo Florencii v Taliansku však s rastlinami spravili niečo omnoho radikálnejšie než len pohladili ich listy.
Takéto zaobchádzanie sa nepáči žiadnej rastline, čoho následkom bol stres. Keď ich o niečo neskôr vrátili do vody, sadenice tomuto novému prostrediu nedôverovali a správali sa tak, akoby očakávali ďalšie obdobie sucha. Póry na ich listoch zostali čiastočne stiahnuté, aby obmedzili príjem vody a tiež stratu vlhkosti pre prípad, že by opäť nastalo sucho. V roku 2014 si Gaglianová na výskum pamäte zvolila iný druh rastliny: citlivku obyčajnú, ktorá je známa svojou citlivosťou na dotyk. Už len pri letmom kontakte s rukou sa list citlivky takmer okamžite stiahne. So svojimi kolegami z univerzity v Západnej Austrálii a univerzity vo Florencii v Taliansku však s rastlinami spravili niečo omnoho radikálnejšie než len pohladili ich listy. Púšťali ich z výšky na zem.
Takéto zaobchádzanie sa nepáči žiadnej rastline, čoho následkom bol stres. Keď ich o niečo neskôr vrátili do vody, sadenice tomuto novému prostrediu nedôverovali a správali sa tak, akoby očakávali ďalšie obdobie sucha. Póry na ich listoch zostali čiastočne stiahnuté, aby obmedzili príjem vody a tiež stratu vlhkosti pre prípad, že by opäť nastalo sucho. V roku 2014 si Gaglianová na výskum pamäte zvolila iný druh rastliny: citlivku obyčajnú, ktorá je známa svojou citlivosťou na dotyk. Už len pri letmom kontakte s rukou sa list citlivky takmer okamžite stiahne. So svojimi kolegami z univerzity v Západnej Austrálii a univerzity vo Florencii v Taliansku však s rastlinami spravili niečo omnoho radikálnejšie než len pohladili ich listy. Púšťali ich z výšky na zem. Vedci ich nechali spadnúť z výšky pätnástich centimetrov, čo je dostatočná vzdialenosť na to, aby stiahli listy.
Takéto zaobchádzanie sa nepáči žiadnej rastline, čoho následkom bol stres. Keď ich o niečo neskôr vrátili do vody, sadenice tomuto novému prostrediu nedôverovali a správali sa tak, akoby očakávali ďalšie obdobie sucha. Póry na ich listoch zostali čiastočne stiahnuté, aby obmedzili príjem vody a tiež stratu vlhkosti pre prípad, že by opäť nastalo sucho. V roku 2014 si Gaglianová na výskum pamäte zvolila iný druh rastliny: citlivku obyčajnú, ktorá je známa svojou citlivosťou na dotyk. Už len pri letmom kontakte s rukou sa list citlivky takmer okamžite stiahne. So svojimi kolegami z univerzity v Západnej Austrálii a univerzity vo Florencii v Taliansku však s rastlinami spravili niečo omnoho radikálnejšie než len pohladili ich listy. Púšťali ich z výšky na zem. Vedci ich nechali spadnúť z výšky pätnástich centimetrov, čo je dostatočná vzdialenosť na to, aby stiahli listy. Stalo sa to po prvom, po druhom, aj po treťom páde.
Takéto zaobchádzanie sa nepáči žiadnej rastline, čoho následkom bol stres. Keď ich o niečo neskôr vrátili do vody, sadenice tomuto novému prostrediu nedôverovali a správali sa tak, akoby očakávali ďalšie obdobie sucha. Póry na ich listoch zostali čiastočne stiahnuté, aby obmedzili príjem vody a tiež stratu vlhkosti pre prípad, že by opäť nastalo sucho. V roku 2014 si Gaglianová na výskum pamäte zvolila iný druh rastliny: citlivku obyčajnú, ktorá je známa svojou citlivosťou na dotyk. Už len pri letmom kontakte s rukou sa list citlivky takmer okamžite stiahne. So svojimi kolegami z univerzity v Západnej Austrálii a univerzity vo Florencii v Taliansku však s rastlinami spravili niečo omnoho radikálnejšie než len pohladili ich listy. Púšťali ich z výšky na zem. Vedci ich nechali spadnúť z výšky pätnástich centimetrov, čo je dostatočná vzdialenosť na to, aby stiahli listy. Stalo sa to po prvom, po druhom, aj po treťom páde. No na štvrtý raz sa už citlivka svoje listy príliš nepokúšala stiahnuť.
Takže komu budú veriť?
Takže komu budú veriť? S príbuznými majú spoločné gény, takže istým spôsobom je ich úspech úspechom všetkých.
Takže komu budú veriť? S príbuznými majú spoločné gény, takže istým spôsobom je ich úspech úspechom všetkých. Je to v podstate rodinkárstvo.
Takže komu budú veriť? S príbuznými majú spoločné gény, takže istým spôsobom je ich úspech úspechom všetkých. Je to v podstate rodinkárstvo. V jednom zo svojich pokusov Dudleyová vystavila arábkovku thalovú chemikáliám, ktoré pochádzali z koreňov jej súrodenca.
Takže komu budú veriť? S príbuznými majú spoločné gény, takže istým spôsobom je ich úspech úspechom všetkých. Je to v podstate rodinkárstvo. V jednom zo svojich pokusov Dudleyová vystavila arábkovku thalovú chemikáliám, ktoré pochádzali z koreňov jej súrodenca. Po tom, ako ich arábkovka spracovala, zabránila rastu vlastných koreňov, aby tak nechala viac priestoru pre iných.
Takže komu budú veriť? S príbuznými majú spoločné gény, takže istým spôsobom je ich úspech úspechom všetkých. Je to v podstate rodinkárstvo. V jednom zo svojich pokusov Dudleyová vystavila arábkovku thalovú chemikáliám, ktoré pochádzali z koreňov jej súrodenca. Po tom, ako ich arábkovka spracovala, zabránila rastu vlastných koreňov, aby tak nechala viac priestoru pre iných. To nespravila, keď výlučky pochádzali od cudzej rastliny.
Takže komu budú veriť? S príbuznými majú spoločné gény, takže istým spôsobom je ich úspech úspechom všetkých. Je to v podstate rodinkárstvo. V jednom zo svojich pokusov Dudleyová vystavila arábkovku thalovú chemikáliám, ktoré pochádzali z koreňov jej súrodenca. Po tom, ako ich arábkovka spracovala, zabránila rastu vlastných koreňov, aby tak nechala viac priestoru pre iných. To nespravila, keď výlučky pochádzali od cudzej rastliny. Rastliny tiež dokážu rozoznávať svojich príbuzných podľa tvaru tela, ktoré je často podobné ich vlastnému.
Takže komu budú veriť? S príbuznými majú spoločné gény, takže istým spôsobom je ich úspech úspechom všetkých. Je to v podstate rodinkárstvo. V jednom zo svojich pokusov Dudleyová vystavila arábkovku thalovú chemikáliám, ktoré pochádzali z koreňov jej súrodenca. Po tom, ako ich arábkovka spracovala, zabránila rastu vlastných koreňov, aby tak nechala viac priestoru pre iných. To nespravila, keď výlučky pochádzali od cudzej rastliny. Rastliny tiež dokážu rozoznávať svojich príbuzných podľa tvaru tela, ktoré je často podobné ich vlastnému. V niekoľkých experimentoch z roku 2014 argentínski biológovia vypestovali arábkovku thalovú (áno, vedci majú túto rastlinu skutočne radi) vo viacerých kvetináčoch.
Takže komu budú veriť? S príbuznými majú spoločné gény, takže istým spôsobom je ich úspech úspechom všetkých. Je to v podstate rodinkárstvo. V jednom zo svojich pokusov Dudleyová vystavila arábkovku thalovú chemikáliám, ktoré pochádzali z koreňov jej súrodenca. Po tom, ako ich arábkovka spracovala, zabránila rastu vlastných koreňov, aby tak nechala viac priestoru pre iných. To nespravila, keď výlučky pochádzali od cudzej rastliny. Rastliny tiež dokážu rozoznávať svojich príbuzných podľa tvaru tela, ktoré je často podobné ich vlastnému. V niekoľkých experimentoch z roku 2014 argentínski biológovia vypestovali arábkovku thalovú (áno, vedci majú túto rastlinu skutočne radi) vo viacerých kvetináčoch. Ich tím vytvoril rastlinám rôzne podmienky. V prvom prípade sadenice jednoducho položili k príbuzným a cudzím rastlinám.
Takže komu budú veriť? S príbuznými majú spoločné gény, takže istým spôsobom je ich úspech úspechom všetkých. Je to v podstate rodinkárstvo. V jednom zo svojich pokusov Dudleyová vystavila arábkovku thalovú chemikáliám, ktoré pochádzali z koreňov jej súrodenca. Po tom, ako ich arábkovka spracovala, zabránila rastu vlastných koreňov, aby tak nechala viac priestoru pre iných. To nespravila, keď výlučky pochádzali od cudzej rastliny. Rastliny tiež dokážu rozoznávať svojich príbuzných podľa tvaru tela, ktoré je často podobné ich vlastnému. V niekoľkých experimentoch z roku 2014 argentínski biológovia vypestovali arábkovku thalovú (áno, vedci majú túto rastlinu skutočne radi) vo viacerých kvetináčoch. Ich tím vytvoril rastlinám rôzne podmienky. V prvom prípade sadenice jednoducho položili k príbuzným a cudzím rastlinám. V druhom prípade medzi ne umiestnili umelohmotné farebné filtre.
Takže otázka by skôr mala znieť ‘Ako to robia?‘  tvrdí Galianová.
Takže otázka by skôr mala znieť ‘Ako to robia?‘  tvrdí Galianová. Vedci na túto otázku zatiaľ nedokážu odpovedať, avšak uvažujú nad niekoľkými možnými dôvodmi.
Takže otázka by skôr mala znieť ‘Ako to robia?‘  tvrdí Galianová. Vedci na túto otázku zatiaľ nedokážu odpovedať, avšak uvažujú nad niekoľkými možnými dôvodmi. Jedným z nich napríklad je, že kolísanie hladiny vápnika v rastlinných bunkách zanecháva stopy stresu podobným spôsobom, ako keď sa u zvierat ukladajú spomienky do dlhodobej pamäte.
Takže otázka by skôr mala znieť ‘Ako to robia?‘  tvrdí Galianová. Vedci na túto otázku zatiaľ nedokážu odpovedať, avšak uvažujú nad niekoľkými možnými dôvodmi. Jedným z nich napríklad je, že kolísanie hladiny vápnika v rastlinných bunkách zanecháva stopy stresu podobným spôsobom, ako keď sa u zvierat ukladajú spomienky do dlhodobej pamäte. Ďalšie štúdie napovedajú, že pamäť rastlín by mohla byť epigenetického charakteru.
Takže otázka by skôr mala znieť ‘Ako to robia?‘  tvrdí Galianová. Vedci na túto otázku zatiaľ nedokážu odpovedať, avšak uvažujú nad niekoľkými možnými dôvodmi. Jedným z nich napríklad je, že kolísanie hladiny vápnika v rastlinných bunkách zanecháva stopy stresu podobným spôsobom, ako keď sa u zvierat ukladajú spomienky do dlhodobej pamäte. Ďalšie štúdie napovedajú, že pamäť rastlín by mohla byť epigenetického charakteru. Myši napríklad dokážu zdediť obavy svojich rodičov vďaka zmenám v exprimácii ich génov bez toho, aby sa zmenila samotná DNA.
Takže otázka by skôr mala znieť ‘Ako to robia?‘  tvrdí Galianová. Vedci na túto otázku zatiaľ nedokážu odpovedať, avšak uvažujú nad niekoľkými možnými dôvodmi. Jedným z nich napríklad je, že kolísanie hladiny vápnika v rastlinných bunkách zanecháva stopy stresu podobným spôsobom, ako keď sa u zvierat ukladajú spomienky do dlhodobej pamäte. Ďalšie štúdie napovedajú, že pamäť rastlín by mohla byť epigenetického charakteru. Myši napríklad dokážu zdediť obavy svojich rodičov vďaka zmenám v exprimácii ich génov bez toho, aby sa zmenila samotná DNA. To isté by mohlo platiť aj u rastlín.
Takže otázka by skôr mala znieť ‘Ako to robia?‘  tvrdí Galianová. Vedci na túto otázku zatiaľ nedokážu odpovedať, avšak uvažujú nad niekoľkými možnými dôvodmi. Jedným z nich napríklad je, že kolísanie hladiny vápnika v rastlinných bunkách zanecháva stopy stresu podobným spôsobom, ako keď sa u zvierat ukladajú spomienky do dlhodobej pamäte. Ďalšie štúdie napovedajú, že pamäť rastlín by mohla byť epigenetického charakteru. Myši napríklad dokážu zdediť obavy svojich rodičov vďaka zmenám v exprimácii ich génov bez toho, aby sa zmenila samotná DNA. To isté by mohlo platiť aj u rastlín. V roku 2015 skupina kanadských vedcov uverejnila výsledky experimentu uskutočnenom na rastline Brassica rapa trilocularis príbuznej okrúhlici, ktorá sa pestuje v Indii pre semená bohaté na olej.
Takže otázka by skôr mala znieť ‘Ako to robia?‘  tvrdí Galianová. Vedci na túto otázku zatiaľ nedokážu odpovedať, avšak uvažujú nad niekoľkými možnými dôvodmi. Jedným z nich napríklad je, že kolísanie hladiny vápnika v rastlinných bunkách zanecháva stopy stresu podobným spôsobom, ako keď sa u zvierat ukladajú spomienky do dlhodobej pamäte. Ďalšie štúdie napovedajú, že pamäť rastlín by mohla byť epigenetického charakteru. Myši napríklad dokážu zdediť obavy svojich rodičov vďaka zmenám v exprimácii ich génov bez toho, aby sa zmenila samotná DNA. To isté by mohlo platiť aj u rastlín. V roku 2015 skupina kanadských vedcov uverejnila výsledky experimentu uskutočnenom na rastline Brassica rapa trilocularis príbuznej okrúhlici, ktorá sa pestuje v Indii pre semená bohaté na olej. Vedci opakovane vystavovali 2-týždňové sadenice extrémne vysokým teplotám nad 40°C.
Takže otázka by skôr mala znieť ‘Ako to robia?‘  tvrdí Galianová. Vedci na túto otázku zatiaľ nedokážu odpovedať, avšak uvažujú nad niekoľkými možnými dôvodmi. Jedným z nich napríklad je, že kolísanie hladiny vápnika v rastlinných bunkách zanecháva stopy stresu podobným spôsobom, ako keď sa u zvierat ukladajú spomienky do dlhodobej pamäte. Ďalšie štúdie napovedajú, že pamäť rastlín by mohla byť epigenetického charakteru. Myši napríklad dokážu zdediť obavy svojich rodičov vďaka zmenám v exprimácii ich génov bez toho, aby sa zmenila samotná DNA. To isté by mohlo platiť aj u rastlín. V roku 2015 skupina kanadských vedcov uverejnila výsledky experimentu uskutočnenom na rastline Brassica rapa trilocularis príbuznej okrúhlici, ktorá sa pestuje v Indii pre semená bohaté na olej. Vedci opakovane vystavovali 2-týždňové sadenice extrémne vysokým teplotám nad 40°C. Následne nechali tieto rastliny, ktoré boli vystavené stresu, aby v pokoji rástli a rozmnožovali sa v príjemnej teplote 22 °C.
Takže otázka by skôr mala znieť ‘Ako to robia?‘  tvrdí Galianová. Vedci na túto otázku zatiaľ nedokážu odpovedať, avšak uvažujú nad niekoľkými možnými dôvodmi. Jedným z nich napríklad je, že kolísanie hladiny vápnika v rastlinných bunkách zanecháva stopy stresu podobným spôsobom, ako keď sa u zvierat ukladajú spomienky do dlhodobej pamäte. Ďalšie štúdie napovedajú, že pamäť rastlín by mohla byť epigenetického charakteru. Myši napríklad dokážu zdediť obavy svojich rodičov vďaka zmenám v exprimácii ich génov bez toho, aby sa zmenila samotná DNA. To isté by mohlo platiť aj u rastlín. V roku 2015 skupina kanadských vedcov uverejnila výsledky experimentu uskutočnenom na rastline Brassica rapa trilocularis príbuznej okrúhlici, ktorá sa pestuje v Indii pre semená bohaté na olej. Vedci opakovane vystavovali 2-týždňové sadenice extrémne vysokým teplotám nad 40°C. Následne nechali tieto rastliny, ktoré boli vystavené stresu, aby v pokoji rástli a rozmnožovali sa v príjemnej teplote 22 °C. Pri testovaní tkaniva nasledujúcej generácie sa však ukázalo, že ich génová expresia bola odlišná - jasný znak epigenetickej pamäte - napriek tomu, že ony samy neboli nikdy vystavené podobným horúčavám.
Tie na varovanie reagujú tým, že zatvoria svoje prieduchy - malé otvory na listoch - aby spomalili proces straty vlhkosti.
Tie na varovanie reagujú tým, že zatvoria svoje prieduchy - malé otvory na listoch - aby spomalili proces straty vlhkosti. No tu táto komunikačná reťaz možnej hrozby nekončí.
Tie na varovanie reagujú tým, že zatvoria svoje prieduchy - malé otvory na listoch - aby spomalili proces straty vlhkosti. No tu táto komunikačná reťaz možnej hrozby nekončí. Aj keď samotné rastliny neboli vystavené stresu, tie, ktoré obdržali varovanie začnú vysielať signály o nastávajúcom období sucha vzdialenejším rastlinám.
Tie na varovanie reagujú tým, že zatvoria svoje prieduchy - malé otvory na listoch - aby spomalili proces straty vlhkosti. No tu táto komunikačná reťaz možnej hrozby nekončí. Aj keď samotné rastliny neboli vystavené stresu, tie, ktoré obdržali varovanie začnú vysielať signály o nastávajúcom období sucha vzdialenejším rastlinám. Tým im dajú najavo, že sa majú pripraviť na ťažké časy.
Tie na varovanie reagujú tým, že zatvoria svoje prieduchy - malé otvory na listoch - aby spomalili proces straty vlhkosti. No tu táto komunikačná reťaz možnej hrozby nekončí. Aj keď samotné rastliny neboli vystavené stresu, tie, ktoré obdržali varovanie začnú vysielať signály o nastávajúcom období sucha vzdialenejším rastlinám. Tým im dajú najavo, že sa majú pripraviť na ťažké časy. Dôvod ich konania nemusí byť úplne nezištný.
Tie na varovanie reagujú tým, že zatvoria svoje prieduchy - malé otvory na listoch - aby spomalili proces straty vlhkosti. No tu táto komunikačná reťaz možnej hrozby nekončí. Aj keď samotné rastliny neboli vystavené stresu, tie, ktoré obdržali varovanie začnú vysielať signály o nastávajúcom období sucha vzdialenejším rastlinám. Tým im dajú najavo, že sa majú pripraviť na ťažké časy. Dôvod ich konania nemusí byť úplne nezištný. Ak sa napríklad hrášok obráni pred suchom, dokáže sa potom lepšie obrániť aj proti škodcom. Tie ho napádajú, keď je oslabený.
Tie na varovanie reagujú tým, že zatvoria svoje prieduchy - malé otvory na listoch - aby spomalili proces straty vlhkosti. No tu táto komunikačná reťaz možnej hrozby nekončí. Aj keď samotné rastliny neboli vystavené stresu, tie, ktoré obdržali varovanie začnú vysielať signály o nastávajúcom období sucha vzdialenejším rastlinám. Tým im dajú najavo, že sa majú pripraviť na ťažké časy. Dôvod ich konania nemusí byť úplne nezištný. Ak sa napríklad hrášok obráni pred suchom, dokáže sa potom lepšie obrániť aj proti škodcom. Tie ho napádajú, keď je oslabený. Je teda menej pravdepodobné, že požierači listov prídu tam, kde je hrášok zdravý.
Tie na varovanie reagujú tým, že zatvoria svoje prieduchy - malé otvory na listoch - aby spomalili proces straty vlhkosti. No tu táto komunikačná reťaz možnej hrozby nekončí. Aj keď samotné rastliny neboli vystavené stresu, tie, ktoré obdržali varovanie začnú vysielať signály o nastávajúcom období sucha vzdialenejším rastlinám. Tým im dajú najavo, že sa majú pripraviť na ťažké časy. Dôvod ich konania nemusí byť úplne nezištný. Ak sa napríklad hrášok obráni pred suchom, dokáže sa potom lepšie obrániť aj proti škodcom. Tie ho napádajú, keď je oslabený. Je teda menej pravdepodobné, že požierači listov prídu tam, kde je hrášok zdravý. Každý sa má tak lepšie.
Tie na varovanie reagujú tým, že zatvoria svoje prieduchy - malé otvory na listoch - aby spomalili proces straty vlhkosti. No tu táto komunikačná reťaz možnej hrozby nekončí. Aj keď samotné rastliny neboli vystavené stresu, tie, ktoré obdržali varovanie začnú vysielať signály o nastávajúcom období sucha vzdialenejším rastlinám. Tým im dajú najavo, že sa majú pripraviť na ťažké časy. Dôvod ich konania nemusí byť úplne nezištný. Ak sa napríklad hrášok obráni pred suchom, dokáže sa potom lepšie obrániť aj proti škodcom. Tie ho napádajú, keď je oslabený. Je teda menej pravdepodobné, že požierači listov prídu tam, kde je hrášok zdravý. Každý sa má tak lepšie. Informácie sa priamo posielajú od jednej rastliny k druhej, na základe čoho menia svoje správanie, vraví Simardová.
Tie na varovanie reagujú tým, že zatvoria svoje prieduchy - malé otvory na listoch - aby spomalili proces straty vlhkosti. No tu táto komunikačná reťaz možnej hrozby nekončí. Aj keď samotné rastliny neboli vystavené stresu, tie, ktoré obdržali varovanie začnú vysielať signály o nastávajúcom období sucha vzdialenejším rastlinám. Tým im dajú najavo, že sa majú pripraviť na ťažké časy. Dôvod ich konania nemusí byť úplne nezištný. Ak sa napríklad hrášok obráni pred suchom, dokáže sa potom lepšie obrániť aj proti škodcom. Tie ho napádajú, keď je oslabený. Je teda menej pravdepodobné, že požierači listov prídu tam, kde je hrášok zdravý. Každý sa má tak lepšie. Informácie sa priamo posielajú od jednej rastliny k druhej, na základe čoho menia svoje správanie, vraví Simardová. Ľudia vypúšťajú vzduch cez hlasivky, a tak vydávajú zvuk.
Tie paliny, ktoré komunikovali použitím podobných slov prenášaných vzduchom vedeli lepšie varovať ostatných pred príchodom hladných škodcov.
Tie paliny, ktoré komunikovali použitím podobných slov prenášaných vzduchom vedeli lepšie varovať ostatných pred príchodom hladných škodcov. Rastliny navyše svoj jazyk dedia po rodičoch, takže používanie toho istého nárečia im pomáha rozoznávať ostatných príbuzných.
Tie paliny, ktoré komunikovali použitím podobných slov prenášaných vzduchom vedeli lepšie varovať ostatných pred príchodom hladných škodcov. Rastliny navyše svoj jazyk dedia po rodičoch, takže používanie toho istého nárečia im pomáha rozoznávať ostatných príbuzných. Rodinné putá
Tie paliny, ktoré komunikovali použitím podobných slov prenášaných vzduchom vedeli lepšie varovať ostatných pred príchodom hladných škodcov. Rastliny navyše svoj jazyk dedia po rodičoch, takže používanie toho istého nárečia im pomáha rozoznávať ostatných príbuzných. Rodinné putá Je veľmi pravdepodobné, že rastlina strávi svoj život obklopená rodinou, v dobrom aj v zlom.
Tie paliny, ktoré komunikovali použitím podobných slov prenášaných vzduchom vedeli lepšie varovať ostatných pred príchodom hladných škodcov. Rastliny navyše svoj jazyk dedia po rodičoch, takže používanie toho istého nárečia im pomáha rozoznávať ostatných príbuzných. Rodinné putá Je veľmi pravdepodobné, že rastlina strávi svoj život obklopená rodinou, v dobrom aj v zlom. Rastlina má dva dôvody, prečo rozoznávať príbuzných, vraví Susan Dudleyová, biologička z Univerzity McMaster v Ontáriu.
Tie paliny, ktoré komunikovali použitím podobných slov prenášaných vzduchom vedeli lepšie varovať ostatných pred príchodom hladných škodcov. Rastliny navyše svoj jazyk dedia po rodičoch, takže používanie toho istého nárečia im pomáha rozoznávať ostatných príbuzných. Rodinné putá Je veľmi pravdepodobné, že rastlina strávi svoj život obklopená rodinou, v dobrom aj v zlom. Rastlina má dva dôvody, prečo rozoznávať príbuzných, vraví Susan Dudleyová, biologička z Univerzity McMaster v Ontáriu. Prvým dôvodom je nevytvárať spoločné potomstvo, a tým druhým je úžitok zo vzťahu.
Tie paliny, ktoré komunikovali použitím podobných slov prenášaných vzduchom vedeli lepšie varovať ostatných pred príchodom hladných škodcov. Rastliny navyše svoj jazyk dedia po rodičoch, takže používanie toho istého nárečia im pomáha rozoznávať ostatných príbuzných. Rodinné putá Je veľmi pravdepodobné, že rastlina strávi svoj život obklopená rodinou, v dobrom aj v zlom. Rastlina má dva dôvody, prečo rozoznávať príbuzných, vraví Susan Dudleyová, biologička z Univerzity McMaster v Ontáriu. Prvým dôvodom je nevytvárať spoločné potomstvo, a tým druhým je úžitok zo vzťahu. Konkurencia niečo stojí.
Tie paliny, ktoré komunikovali použitím podobných slov prenášaných vzduchom vedeli lepšie varovať ostatných pred príchodom hladných škodcov. Rastliny navyše svoj jazyk dedia po rodičoch, takže používanie toho istého nárečia im pomáha rozoznávať ostatných príbuzných. Rodinné putá Je veľmi pravdepodobné, že rastlina strávi svoj život obklopená rodinou, v dobrom aj v zlom. Rastlina má dva dôvody, prečo rozoznávať príbuzných, vraví Susan Dudleyová, biologička z Univerzity McMaster v Ontáriu. Prvým dôvodom je nevytvárať spoločné potomstvo, a tým druhým je úžitok zo vzťahu. Konkurencia niečo stojí. Takže komu budú veriť?
Tie paliny, ktoré komunikovali použitím podobných slov prenášaných vzduchom vedeli lepšie varovať ostatných pred príchodom hladných škodcov. Rastliny navyše svoj jazyk dedia po rodičoch, takže používanie toho istého nárečia im pomáha rozoznávať ostatných príbuzných. Rodinné putá Je veľmi pravdepodobné, že rastlina strávi svoj život obklopená rodinou, v dobrom aj v zlom. Rastlina má dva dôvody, prečo rozoznávať príbuzných, vraví Susan Dudleyová, biologička z Univerzity McMaster v Ontáriu. Prvým dôvodom je nevytvárať spoločné potomstvo, a tým druhým je úžitok zo vzťahu. Konkurencia niečo stojí. Takže komu budú veriť? S príbuznými majú spoločné gény, takže istým spôsobom je ich úspech úspechom všetkých.
Tie paliny, ktoré komunikovali použitím podobných slov prenášaných vzduchom vedeli lepšie varovať ostatných pred príchodom hladných škodcov. Rastliny navyše svoj jazyk dedia po rodičoch, takže používanie toho istého nárečia im pomáha rozoznávať ostatných príbuzných. Rodinné putá Je veľmi pravdepodobné, že rastlina strávi svoj život obklopená rodinou, v dobrom aj v zlom. Rastlina má dva dôvody, prečo rozoznávať príbuzných, vraví Susan Dudleyová, biologička z Univerzity McMaster v Ontáriu. Prvým dôvodom je nevytvárať spoločné potomstvo, a tým druhým je úžitok zo vzťahu. Konkurencia niečo stojí. Takže komu budú veriť? S príbuznými majú spoločné gény, takže istým spôsobom je ich úspech úspechom všetkých. Je to v podstate rodinkárstvo.
Tieto bunky sa špecializujú na prijímanie a spracovávanie informácií z prostredia, vďaka čomu vedia dať koreňu pokyn kadiaľ rásť.
Tieto bunky sa špecializujú na prijímanie a spracovávanie informácií z prostredia, vďaka čomu vedia dať koreňu pokyn kadiaľ rásť. A sú veľmi podobné našim neurónom.
Tieto bunky sa špecializujú na prijímanie a spracovávanie informácií z prostredia, vďaka čomu vedia dať koreňu pokyn kadiaľ rásť. A sú veľmi podobné našim neurónom. To, že rastliny majú svoj mozog v pôde dáva do istej miery dokonalý zmysel.
Tieto bunky sa špecializujú na prijímanie a spracovávanie informácií z prostredia, vďaka čomu vedia dať koreňu pokyn kadiaľ rásť. A sú veľmi podobné našim neurónom. To, že rastliny majú svoj mozog v pôde dáva do istej miery dokonalý zmysel. V pôde sa nežije ľahko.
Tieto bunky sa špecializujú na prijímanie a spracovávanie informácií z prostredia, vďaka čomu vedia dať koreňu pokyn kadiaľ rásť. A sú veľmi podobné našim neurónom. To, že rastliny majú svoj mozog v pôde dáva do istej miery dokonalý zmysel. V pôde sa nežije ľahko. Pre koreň je ťažké nájsť v nej výživné látky.
Tieto bunky sa špecializujú na prijímanie a spracovávanie informácií z prostredia, vďaka čomu vedia dať koreňu pokyn kadiaľ rásť. A sú veľmi podobné našim neurónom. To, že rastliny majú svoj mozog v pôde dáva do istej miery dokonalý zmysel. V pôde sa nežije ľahko. Pre koreň je ťažké nájsť v nej výživné látky. Neustále musí analyzovať prinajmenšom 20 fyzikálnych parametrov ako sú napríklad teplota, vlhkosť alebo obsah ťažkých kovov v pôde.
Tieto bunky sa špecializujú na prijímanie a spracovávanie informácií z prostredia, vďaka čomu vedia dať koreňu pokyn kadiaľ rásť. A sú veľmi podobné našim neurónom. To, že rastliny majú svoj mozog v pôde dáva do istej miery dokonalý zmysel. V pôde sa nežije ľahko. Pre koreň je ťažké nájsť v nej výživné látky. Neustále musí analyzovať prinajmenšom 20 fyzikálnych parametrov ako sú napríklad teplota, vlhkosť alebo obsah ťažkých kovov v pôde. A všetky tieto informácie musí rastlina nejako spracovať a porovnať, aby sa dokázala správne rozhodnúť, ktorým smerom bude rásť, tvrdí Baluška.
Tieto bunky sa špecializujú na prijímanie a spracovávanie informácií z prostredia, vďaka čomu vedia dať koreňu pokyn kadiaľ rásť. A sú veľmi podobné našim neurónom. To, že rastliny majú svoj mozog v pôde dáva do istej miery dokonalý zmysel. V pôde sa nežije ľahko. Pre koreň je ťažké nájsť v nej výživné látky. Neustále musí analyzovať prinajmenšom 20 fyzikálnych parametrov ako sú napríklad teplota, vlhkosť alebo obsah ťažkých kovov v pôde. A všetky tieto informácie musí rastlina nejako spracovať a porovnať, aby sa dokázala správne rozhodnúť, ktorým smerom bude rásť, tvrdí Baluška. Myslí si, že telo rastliny by sme mali považovať za podobné tomu nášmu, len hore nohami. Hlavu majú zasadenú v pôde, zatiaľ čo ich opačná časť spolu s pohlavnými orgánmi, teda kvetmi, vytŕča nad zemou.
Tieto bunky sa špecializujú na prijímanie a spracovávanie informácií z prostredia, vďaka čomu vedia dať koreňu pokyn kadiaľ rásť. A sú veľmi podobné našim neurónom. To, že rastliny majú svoj mozog v pôde dáva do istej miery dokonalý zmysel. V pôde sa nežije ľahko. Pre koreň je ťažké nájsť v nej výživné látky. Neustále musí analyzovať prinajmenšom 20 fyzikálnych parametrov ako sú napríklad teplota, vlhkosť alebo obsah ťažkých kovov v pôde. A všetky tieto informácie musí rastlina nejako spracovať a porovnať, aby sa dokázala správne rozhodnúť, ktorým smerom bude rásť, tvrdí Baluška. Myslí si, že telo rastliny by sme mali považovať za podobné tomu nášmu, len hore nohami. Hlavu majú zasadenú v pôde, zatiaľ čo ich opačná časť spolu s pohlavnými orgánmi, teda kvetmi, vytŕča nad zemou. Možno to vyzerá ako znepokojujúci obraz, no Darwin mal o rastlinách podobnú predstavu.
Tieto bunky sa špecializujú na prijímanie a spracovávanie informácií z prostredia, vďaka čomu vedia dať koreňu pokyn kadiaľ rásť. A sú veľmi podobné našim neurónom. To, že rastliny majú svoj mozog v pôde dáva do istej miery dokonalý zmysel. V pôde sa nežije ľahko. Pre koreň je ťažké nájsť v nej výživné látky. Neustále musí analyzovať prinajmenšom 20 fyzikálnych parametrov ako sú napríklad teplota, vlhkosť alebo obsah ťažkých kovov v pôde. A všetky tieto informácie musí rastlina nejako spracovať a porovnať, aby sa dokázala správne rozhodnúť, ktorým smerom bude rásť, tvrdí Baluška. Myslí si, že telo rastliny by sme mali považovať za podobné tomu nášmu, len hore nohami. Hlavu majú zasadenú v pôde, zatiaľ čo ich opačná časť spolu s pohlavnými orgánmi, teda kvetmi, vytŕča nad zemou. Možno to vyzerá ako znepokojujúci obraz, no Darwin mal o rastlinách podobnú predstavu. Bez ohľadu na to, kde sa tento mozog nachádza - aj keď je stále otázne, či sa vôbec dá hovoriť o mozgu - existuje množstvo behaviorálnych štúdií, ktoré dokazujú, že rastliny sú omnoho múdrejšie než by sme predpokladali.
Tieto farby boli viditeľné okolo ostatných sadeníc, odrážali sa od nich a tým vytvorili obrysy týchto rastlín.
Tieto farby boli viditeľné okolo ostatných sadeníc, odrážali sa od nich a tým vytvorili obrysy týchto rastlín. Je to takmer ako keď vidíte známeho stáť v dave. Napriek tomu, že vám svetlo svieti do očí a vy nevidíte jeho tvár, dokážete ho spoznať.
Tieto farby boli viditeľné okolo ostatných sadeníc, odrážali sa od nich a tým vytvorili obrysy týchto rastlín. Je to takmer ako keď vidíte známeho stáť v dave. Napriek tomu, že vám svetlo svieti do očí a vy nevidíte jeho tvár, dokážete ho spoznať. Ak sadenice rozpoznali rastlinu s podobným tvarom, začali držať spolu. Nasmerovali rast svojich listov na tú stranu, aby nimi netienili príbuznej rastline.
Tieto farby boli viditeľné okolo ostatných sadeníc, odrážali sa od nich a tým vytvorili obrysy týchto rastlín. Je to takmer ako keď vidíte známeho stáť v dave. Napriek tomu, že vám svetlo svieti do očí a vy nevidíte jeho tvár, dokážete ho spoznať. Ak sadenice rozpoznali rastlinu s podobným tvarom, začali držať spolu. Nasmerovali rast svojich listov na tú stranu, aby nimi netienili príbuznej rastline. Okrem toho, že rastliny medzi sebou vedia komunikovať, rozpoznávať príbuzných a pamätať si stresové situácie, niektoré dokonca vedia aj rátať.
Tieto farby boli viditeľné okolo ostatných sadeníc, odrážali sa od nich a tým vytvorili obrysy týchto rastlín. Je to takmer ako keď vidíte známeho stáť v dave. Napriek tomu, že vám svetlo svieti do očí a vy nevidíte jeho tvár, dokážete ho spoznať. Ak sadenice rozpoznali rastlinu s podobným tvarom, začali držať spolu. Nasmerovali rast svojich listov na tú stranu, aby nimi netienili príbuznej rastline. Okrem toho, že rastliny medzi sebou vedia komunikovať, rozpoznávať príbuzných a pamätať si stresové situácie, niektoré dokonca vedia aj rátať. Vezmime si napríklad mucholapku, mäsožravú rastlinu, ktorej prirodzeným prostredím sú mokrade v štáte Južná Karolína.
Tieto farby boli viditeľné okolo ostatných sadeníc, odrážali sa od nich a tým vytvorili obrysy týchto rastlín. Je to takmer ako keď vidíte známeho stáť v dave. Napriek tomu, že vám svetlo svieti do očí a vy nevidíte jeho tvár, dokážete ho spoznať. Ak sadenice rozpoznali rastlinu s podobným tvarom, začali držať spolu. Nasmerovali rast svojich listov na tú stranu, aby nimi netienili príbuznej rastline. Okrem toho, že rastliny medzi sebou vedia komunikovať, rozpoznávať príbuzných a pamätať si stresové situácie, niektoré dokonca vedia aj rátať. Vezmime si napríklad mucholapku, mäsožravú rastlinu, ktorej prirodzeným prostredím sú mokrade v štáte Južná Karolína. Keď priletí mucha do pasce, listy rastliny sa zatvoria a tá následne začne tráviť svoju korisť.
Tieto farby boli viditeľné okolo ostatných sadeníc, odrážali sa od nich a tým vytvorili obrysy týchto rastlín. Je to takmer ako keď vidíte známeho stáť v dave. Napriek tomu, že vám svetlo svieti do očí a vy nevidíte jeho tvár, dokážete ho spoznať. Ak sadenice rozpoznali rastlinu s podobným tvarom, začali držať spolu. Nasmerovali rast svojich listov na tú stranu, aby nimi netienili príbuznej rastline. Okrem toho, že rastliny medzi sebou vedia komunikovať, rozpoznávať príbuzných a pamätať si stresové situácie, niektoré dokonca vedia aj rátať. Vezmime si napríklad mucholapku, mäsožravú rastlinu, ktorej prirodzeným prostredím sú mokrade v štáte Južná Karolína. Keď priletí mucha do pasce, listy rastliny sa zatvoria a tá následne začne tráviť svoju korisť. Experimenty publikované v roku 2016 preukázali, že rastlina ráta, koľkokrát sa korisť dotkne receptorových chĺpkov nachádzajúcich sa na vonkajšej časti pasce, aby si overila, že to, čo chytila sa hýbe a teda je to niečo, čo sa bude dať zjesť.
Tieto farby boli viditeľné okolo ostatných sadeníc, odrážali sa od nich a tým vytvorili obrysy týchto rastlín. Je to takmer ako keď vidíte známeho stáť v dave. Napriek tomu, že vám svetlo svieti do očí a vy nevidíte jeho tvár, dokážete ho spoznať. Ak sadenice rozpoznali rastlinu s podobným tvarom, začali držať spolu. Nasmerovali rast svojich listov na tú stranu, aby nimi netienili príbuznej rastline. Okrem toho, že rastliny medzi sebou vedia komunikovať, rozpoznávať príbuzných a pamätať si stresové situácie, niektoré dokonca vedia aj rátať. Vezmime si napríklad mucholapku, mäsožravú rastlinu, ktorej prirodzeným prostredím sú mokrade v štáte Južná Karolína. Keď priletí mucha do pasce, listy rastliny sa zatvoria a tá následne začne tráviť svoju korisť. Experimenty publikované v roku 2016 preukázali, že rastlina ráta, koľkokrát sa korisť dotkne receptorových chĺpkov nachádzajúcich sa na vonkajšej časti pasce, aby si overila, že to, čo chytila sa hýbe a teda je to niečo, čo sa bude dať zjesť. Jeden, dva a pasca sa zaklapne.
Tieto farby boli viditeľné okolo ostatných sadeníc, odrážali sa od nich a tým vytvorili obrysy týchto rastlín. Je to takmer ako keď vidíte známeho stáť v dave. Napriek tomu, že vám svetlo svieti do očí a vy nevidíte jeho tvár, dokážete ho spoznať. Ak sadenice rozpoznali rastlinu s podobným tvarom, začali držať spolu. Nasmerovali rast svojich listov na tú stranu, aby nimi netienili príbuznej rastline. Okrem toho, že rastliny medzi sebou vedia komunikovať, rozpoznávať príbuzných a pamätať si stresové situácie, niektoré dokonca vedia aj rátať. Vezmime si napríklad mucholapku, mäsožravú rastlinu, ktorej prirodzeným prostredím sú mokrade v štáte Južná Karolína. Keď priletí mucha do pasce, listy rastliny sa zatvoria a tá následne začne tráviť svoju korisť. Experimenty publikované v roku 2016 preukázali, že rastlina ráta, koľkokrát sa korisť dotkne receptorových chĺpkov nachádzajúcich sa na vonkajšej časti pasce, aby si overila, že to, čo chytila sa hýbe a teda je to niečo, čo sa bude dať zjesť. Jeden, dva a pasca sa zaklapne. Tri, štyri, päť a rastlina začína produkovať tráviace šťavy.
Tieto farby boli viditeľné okolo ostatných sadeníc, odrážali sa od nich a tým vytvorili obrysy týchto rastlín. Je to takmer ako keď vidíte známeho stáť v dave. Napriek tomu, že vám svetlo svieti do očí a vy nevidíte jeho tvár, dokážete ho spoznať. Ak sadenice rozpoznali rastlinu s podobným tvarom, začali držať spolu. Nasmerovali rast svojich listov na tú stranu, aby nimi netienili príbuznej rastline. Okrem toho, že rastliny medzi sebou vedia komunikovať, rozpoznávať príbuzných a pamätať si stresové situácie, niektoré dokonca vedia aj rátať. Vezmime si napríklad mucholapku, mäsožravú rastlinu, ktorej prirodzeným prostredím sú mokrade v štáte Južná Karolína. Keď priletí mucha do pasce, listy rastliny sa zatvoria a tá následne začne tráviť svoju korisť. Experimenty publikované v roku 2016 preukázali, že rastlina ráta, koľkokrát sa korisť dotkne receptorových chĺpkov nachádzajúcich sa na vonkajšej časti pasce, aby si overila, že to, čo chytila sa hýbe a teda je to niečo, čo sa bude dať zjesť. Jeden, dva a pasca sa zaklapne. Tri, štyri, päť a rastlina začína produkovať tráviace šťavy. Je to jednoduchý proces, no je až prekvapivo podobný tomu, ktorý sa odohráva v mozgu zvierat. Podráždením chĺpkov sa vysiela elektrický impulz, alebo aj 'akčný potenciál', u zvierat známy ako nervový impulz.
Tieto rastliny začali produkovať chemikálie na odpudenie vošiek.
Tieto rastliny začali produkovať chemikálie na odpudenie vošiek. Avšak rastliny, ktoré zostali bez spojenia, si neboli vedomé nebezpečenstva a nezačali produkovať žiadnu špecifickú ochranu pred voškami.
Tieto rastliny začali produkovať chemikálie na odpudenie vošiek. Avšak rastliny, ktoré zostali bez spojenia, si neboli vedomé nebezpečenstva a nezačali produkovať žiadnu špecifickú ochranu pred voškami. Vedci už dlhú dobu vedeli o tom, že rastliny medzi sebou dokážu komunikovať vypúšťaním prchavých zložiek do vzduchu.
Tieto rastliny začali produkovať chemikálie na odpudenie vošiek. Avšak rastliny, ktoré zostali bez spojenia, si neboli vedomé nebezpečenstva a nezačali produkovať žiadnu špecifickú ochranu pred voškami. Vedci už dlhú dobu vedeli o tom, že rastliny medzi sebou dokážu komunikovať vypúšťaním prchavých zložiek do vzduchu. Najnovšie štúdie však ukazujú, že aj podzemný systém koreňov a húb zvaný mykorízna sieť dokáže prenášať impulzy z jednej rastliny na druhú.
Tieto rastliny začali produkovať chemikálie na odpudenie vošiek. Avšak rastliny, ktoré zostali bez spojenia, si neboli vedomé nebezpečenstva a nezačali produkovať žiadnu špecifickú ochranu pred voškami. Vedci už dlhú dobu vedeli o tom, že rastliny medzi sebou dokážu komunikovať vypúšťaním prchavých zložiek do vzduchu. Najnovšie štúdie však ukazujú, že aj podzemný systém koreňov a húb zvaný mykorízna sieť dokáže prenášať impulzy z jednej rastliny na druhú. Na to, aby vedci zistili, či bôb skutočne komunikuje prostredníctvom koreňov, zabalili všetky tri skupiny rastlín do igelitových vriec, čím im zabránili v komunikácii pomocou chemikálií prenášaných vzduchom - jedným zo spôsobov, ako si rastliny vymieňajú informácie.
Tieto rastliny začali produkovať chemikálie na odpudenie vošiek. Avšak rastliny, ktoré zostali bez spojenia, si neboli vedomé nebezpečenstva a nezačali produkovať žiadnu špecifickú ochranu pred voškami. Vedci už dlhú dobu vedeli o tom, že rastliny medzi sebou dokážu komunikovať vypúšťaním prchavých zložiek do vzduchu. Najnovšie štúdie však ukazujú, že aj podzemný systém koreňov a húb zvaný mykorízna sieť dokáže prenášať impulzy z jednej rastliny na druhú. Na to, aby vedci zistili, či bôb skutočne komunikuje prostredníctvom koreňov, zabalili všetky tri skupiny rastlín do igelitových vriec, čím im zabránili v komunikácii pomocou chemikálií prenášaných vzduchom - jedným zo spôsobov, ako si rastliny vymieňajú informácie. Keď budete najbližšie v lese, zhlboka sa nadýchnite a ovoňajte vzduch.
Tieto rastliny začali produkovať chemikálie na odpudenie vošiek. Avšak rastliny, ktoré zostali bez spojenia, si neboli vedomé nebezpečenstva a nezačali produkovať žiadnu špecifickú ochranu pred voškami. Vedci už dlhú dobu vedeli o tom, že rastliny medzi sebou dokážu komunikovať vypúšťaním prchavých zložiek do vzduchu. Najnovšie štúdie však ukazujú, že aj podzemný systém koreňov a húb zvaný mykorízna sieť dokáže prenášať impulzy z jednej rastliny na druhú. Na to, aby vedci zistili, či bôb skutočne komunikuje prostredníctvom koreňov, zabalili všetky tri skupiny rastlín do igelitových vriec, čím im zabránili v komunikácii pomocou chemikálií prenášaných vzduchom - jedným zo spôsobov, ako si rastliny vymieňajú informácie. Keď budete najbližšie v lese, zhlboka sa nadýchnite a ovoňajte vzduch. To, čo zacítite bude jazyk stromov, tvrdí Simardová.
Tieto rastliny začali produkovať chemikálie na odpudenie vošiek. Avšak rastliny, ktoré zostali bez spojenia, si neboli vedomé nebezpečenstva a nezačali produkovať žiadnu špecifickú ochranu pred voškami. Vedci už dlhú dobu vedeli o tom, že rastliny medzi sebou dokážu komunikovať vypúšťaním prchavých zložiek do vzduchu. Najnovšie štúdie však ukazujú, že aj podzemný systém koreňov a húb zvaný mykorízna sieť dokáže prenášať impulzy z jednej rastliny na druhú. Na to, aby vedci zistili, či bôb skutočne komunikuje prostredníctvom koreňov, zabalili všetky tri skupiny rastlín do igelitových vriec, čím im zabránili v komunikácii pomocou chemikálií prenášaných vzduchom - jedným zo spôsobov, ako si rastliny vymieňajú informácie. Keď budete najbližšie v lese, zhlboka sa nadýchnite a ovoňajte vzduch. To, čo zacítite bude jazyk stromov, tvrdí Simardová. Veľká časť prchavých látok, ktoré rastliny vypúšťajú pri komunikácii, majú svoju arómu.
Tieto rastliny začali produkovať chemikálie na odpudenie vošiek. Avšak rastliny, ktoré zostali bez spojenia, si neboli vedomé nebezpečenstva a nezačali produkovať žiadnu špecifickú ochranu pred voškami. Vedci už dlhú dobu vedeli o tom, že rastliny medzi sebou dokážu komunikovať vypúšťaním prchavých zložiek do vzduchu. Najnovšie štúdie však ukazujú, že aj podzemný systém koreňov a húb zvaný mykorízna sieť dokáže prenášať impulzy z jednej rastliny na druhú. Na to, aby vedci zistili, či bôb skutočne komunikuje prostredníctvom koreňov, zabalili všetky tri skupiny rastlín do igelitových vriec, čím im zabránili v komunikácii pomocou chemikálií prenášaných vzduchom - jedným zo spôsobov, ako si rastliny vymieňajú informácie. Keď budete najbližšie v lese, zhlboka sa nadýchnite a ovoňajte vzduch. To, čo zacítite bude jazyk stromov, tvrdí Simardová. Veľká časť prchavých látok, ktoré rastliny vypúšťajú pri komunikácii, majú svoju arómu. Vďaka tomu sme schopní zachytiť niektoré ich konverzácie.
Tieto rastliny začali produkovať chemikálie na odpudenie vošiek. Avšak rastliny, ktoré zostali bez spojenia, si neboli vedomé nebezpečenstva a nezačali produkovať žiadnu špecifickú ochranu pred voškami. Vedci už dlhú dobu vedeli o tom, že rastliny medzi sebou dokážu komunikovať vypúšťaním prchavých zložiek do vzduchu. Najnovšie štúdie však ukazujú, že aj podzemný systém koreňov a húb zvaný mykorízna sieť dokáže prenášať impulzy z jednej rastliny na druhú. Na to, aby vedci zistili, či bôb skutočne komunikuje prostredníctvom koreňov, zabalili všetky tri skupiny rastlín do igelitových vriec, čím im zabránili v komunikácii pomocou chemikálií prenášaných vzduchom - jedným zo spôsobov, ako si rastliny vymieňajú informácie. Keď budete najbližšie v lese, zhlboka sa nadýchnite a ovoňajte vzduch. To, čo zacítite bude jazyk stromov, tvrdí Simardová. Veľká časť prchavých látok, ktoré rastliny vypúšťajú pri komunikácii, majú svoju arómu. Vďaka tomu sme schopní zachytiť niektoré ich konverzácie. Známa štúdia z roku 1983 hovorí o tom, že po napadnutí niektorých stromov ich susedia začali produkovať viac fenolov a trieslovín, ktoré sú prirodzeným repelentom hmyzu, akoby oni sami boli terčom útoku.
To isté by mohlo platiť aj u rastlín.
To isté by mohlo platiť aj u rastlín. V roku 2015 skupina kanadských vedcov uverejnila výsledky experimentu uskutočnenom na rastline Brassica rapa trilocularis príbuznej okrúhlici, ktorá sa pestuje v Indii pre semená bohaté na olej.
To isté by mohlo platiť aj u rastlín. V roku 2015 skupina kanadských vedcov uverejnila výsledky experimentu uskutočnenom na rastline Brassica rapa trilocularis príbuznej okrúhlici, ktorá sa pestuje v Indii pre semená bohaté na olej. Vedci opakovane vystavovali 2-týždňové sadenice extrémne vysokým teplotám nad 40°C.
To isté by mohlo platiť aj u rastlín. V roku 2015 skupina kanadských vedcov uverejnila výsledky experimentu uskutočnenom na rastline Brassica rapa trilocularis príbuznej okrúhlici, ktorá sa pestuje v Indii pre semená bohaté na olej. Vedci opakovane vystavovali 2-týždňové sadenice extrémne vysokým teplotám nad 40°C. Následne nechali tieto rastliny, ktoré boli vystavené stresu, aby v pokoji rástli a rozmnožovali sa v príjemnej teplote 22 °C.
To isté by mohlo platiť aj u rastlín. V roku 2015 skupina kanadských vedcov uverejnila výsledky experimentu uskutočnenom na rastline Brassica rapa trilocularis príbuznej okrúhlici, ktorá sa pestuje v Indii pre semená bohaté na olej. Vedci opakovane vystavovali 2-týždňové sadenice extrémne vysokým teplotám nad 40°C. Následne nechali tieto rastliny, ktoré boli vystavené stresu, aby v pokoji rástli a rozmnožovali sa v príjemnej teplote 22 °C. Pri testovaní tkaniva nasledujúcej generácie sa však ukázalo, že ich génová expresia bola odlišná - jasný znak epigenetickej pamäte - napriek tomu, že ony samy neboli nikdy vystavené podobným horúčavám.
To isté by mohlo platiť aj u rastlín. V roku 2015 skupina kanadských vedcov uverejnila výsledky experimentu uskutočnenom na rastline Brassica rapa trilocularis príbuznej okrúhlici, ktorá sa pestuje v Indii pre semená bohaté na olej. Vedci opakovane vystavovali 2-týždňové sadenice extrémne vysokým teplotám nad 40°C. Následne nechali tieto rastliny, ktoré boli vystavené stresu, aby v pokoji rástli a rozmnožovali sa v príjemnej teplote 22 °C. Pri testovaní tkaniva nasledujúcej generácie sa však ukázalo, že ich génová expresia bola odlišná - jasný znak epigenetickej pamäte - napriek tomu, že ony samy neboli nikdy vystavené podobným horúčavám. Debaty medzi rastlinami.
To isté by mohlo platiť aj u rastlín. V roku 2015 skupina kanadských vedcov uverejnila výsledky experimentu uskutočnenom na rastline Brassica rapa trilocularis príbuznej okrúhlici, ktorá sa pestuje v Indii pre semená bohaté na olej. Vedci opakovane vystavovali 2-týždňové sadenice extrémne vysokým teplotám nad 40°C. Následne nechali tieto rastliny, ktoré boli vystavené stresu, aby v pokoji rástli a rozmnožovali sa v príjemnej teplote 22 °C. Pri testovaní tkaniva nasledujúcej generácie sa však ukázalo, že ich génová expresia bola odlišná - jasný znak epigenetickej pamäte - napriek tomu, že ony samy neboli nikdy vystavené podobným horúčavám. Debaty medzi rastlinami. Tak ako ľudia, aj rastliny majú veľa možností ako sa dozvedieť, čo sa odohráva v ich okolí.
To isté by mohlo platiť aj u rastlín. V roku 2015 skupina kanadských vedcov uverejnila výsledky experimentu uskutočnenom na rastline Brassica rapa trilocularis príbuznej okrúhlici, ktorá sa pestuje v Indii pre semená bohaté na olej. Vedci opakovane vystavovali 2-týždňové sadenice extrémne vysokým teplotám nad 40°C. Následne nechali tieto rastliny, ktoré boli vystavené stresu, aby v pokoji rástli a rozmnožovali sa v príjemnej teplote 22 °C. Pri testovaní tkaniva nasledujúcej generácie sa však ukázalo, že ich génová expresia bola odlišná - jasný znak epigenetickej pamäte - napriek tomu, že ony samy neboli nikdy vystavené podobným horúčavám. Debaty medzi rastlinami. Tak ako ľudia, aj rastliny majú veľa možností ako sa dozvedieť, čo sa odohráva v ich okolí. A ak sa aj niekedy nedokážu spoľahnúť na svoje skúsenosti, stále sa môžu porozprávať s ostatnými, aby zistili, ako sa veci majú pomocou mykoríznej siete, teda podzemného systému, ktorý spája korene rastlín a vedie signály cez vzájomne pospletané telá húb.
To isté by mohlo platiť aj u rastlín. V roku 2015 skupina kanadských vedcov uverejnila výsledky experimentu uskutočnenom na rastline Brassica rapa trilocularis príbuznej okrúhlici, ktorá sa pestuje v Indii pre semená bohaté na olej. Vedci opakovane vystavovali 2-týždňové sadenice extrémne vysokým teplotám nad 40°C. Následne nechali tieto rastliny, ktoré boli vystavené stresu, aby v pokoji rástli a rozmnožovali sa v príjemnej teplote 22 °C. Pri testovaní tkaniva nasledujúcej generácie sa však ukázalo, že ich génová expresia bola odlišná - jasný znak epigenetickej pamäte - napriek tomu, že ony samy neboli nikdy vystavené podobným horúčavám. Debaty medzi rastlinami. Tak ako ľudia, aj rastliny majú veľa možností ako sa dozvedieť, čo sa odohráva v ich okolí. A ak sa aj niekedy nedokážu spoľahnúť na svoje skúsenosti, stále sa môžu porozprávať s ostatnými, aby zistili, ako sa veci majú pomocou mykoríznej siete, teda podzemného systému, ktorý spája korene rastlín a vedie signály cez vzájomne pospletané telá húb. Sú to priame potrubia, ktoré spájajú rastliny ako telefónna šnúra, vraví Suzanne Simardová, ekologička s lesným zameraním z Univerzity Britskej Kolumbie, ktorá študuje mykorízne prepojenia.
To isté by mohlo platiť aj u rastlín. V roku 2015 skupina kanadských vedcov uverejnila výsledky experimentu uskutočnenom na rastline Brassica rapa trilocularis príbuznej okrúhlici, ktorá sa pestuje v Indii pre semená bohaté na olej. Vedci opakovane vystavovali 2-týždňové sadenice extrémne vysokým teplotám nad 40°C. Následne nechali tieto rastliny, ktoré boli vystavené stresu, aby v pokoji rástli a rozmnožovali sa v príjemnej teplote 22 °C. Pri testovaní tkaniva nasledujúcej generácie sa však ukázalo, že ich génová expresia bola odlišná - jasný znak epigenetickej pamäte - napriek tomu, že ony samy neboli nikdy vystavené podobným horúčavám. Debaty medzi rastlinami. Tak ako ľudia, aj rastliny majú veľa možností ako sa dozvedieť, čo sa odohráva v ich okolí. A ak sa aj niekedy nedokážu spoľahnúť na svoje skúsenosti, stále sa môžu porozprávať s ostatnými, aby zistili, ako sa veci majú pomocou mykoríznej siete, teda podzemného systému, ktorý spája korene rastlín a vedie signály cez vzájomne pospletané telá húb. Sú to priame potrubia, ktoré spájajú rastliny ako telefónna šnúra, vraví Suzanne Simardová, ekologička s lesným zameraním z Univerzity Britskej Kolumbie, ktorá študuje mykorízne prepojenia. Prvú štúdiu, ktorá jasne ukazuje, že rastliny sa skutočne dohovárajú pomocou tejto podzemnej siete, vykonali v roku 2013 vedci zo Spojeného kráľovstva.
To nespravila, keď výlučky pochádzali od cudzej rastliny.
To nespravila, keď výlučky pochádzali od cudzej rastliny. Rastliny tiež dokážu rozoznávať svojich príbuzných podľa tvaru tela, ktoré je často podobné ich vlastnému.
To nespravila, keď výlučky pochádzali od cudzej rastliny. Rastliny tiež dokážu rozoznávať svojich príbuzných podľa tvaru tela, ktoré je často podobné ich vlastnému. V niekoľkých experimentoch z roku 2014 argentínski biológovia vypestovali arábkovku thalovú (áno, vedci majú túto rastlinu skutočne radi) vo viacerých kvetináčoch.
To nespravila, keď výlučky pochádzali od cudzej rastliny. Rastliny tiež dokážu rozoznávať svojich príbuzných podľa tvaru tela, ktoré je často podobné ich vlastnému. V niekoľkých experimentoch z roku 2014 argentínski biológovia vypestovali arábkovku thalovú (áno, vedci majú túto rastlinu skutočne radi) vo viacerých kvetináčoch. Ich tím vytvoril rastlinám rôzne podmienky. V prvom prípade sadenice jednoducho položili k príbuzným a cudzím rastlinám.
To nespravila, keď výlučky pochádzali od cudzej rastliny. Rastliny tiež dokážu rozoznávať svojich príbuzných podľa tvaru tela, ktoré je často podobné ich vlastnému. V niekoľkých experimentoch z roku 2014 argentínski biológovia vypestovali arábkovku thalovú (áno, vedci majú túto rastlinu skutočne radi) vo viacerých kvetináčoch. Ich tím vytvoril rastlinám rôzne podmienky. V prvom prípade sadenice jednoducho položili k príbuzným a cudzím rastlinám. V druhom prípade medzi ne umiestnili umelohmotné farebné filtre.
To nespravila, keď výlučky pochádzali od cudzej rastliny. Rastliny tiež dokážu rozoznávať svojich príbuzných podľa tvaru tela, ktoré je často podobné ich vlastnému. V niekoľkých experimentoch z roku 2014 argentínski biológovia vypestovali arábkovku thalovú (áno, vedci majú túto rastlinu skutočne radi) vo viacerých kvetináčoch. Ich tím vytvoril rastlinám rôzne podmienky. V prvom prípade sadenice jednoducho položili k príbuzným a cudzím rastlinám. V druhom prípade medzi ne umiestnili umelohmotné farebné filtre. No a v tom treťom využili geneticky modifikované rastliny, ktorým chýbali niektoré fotoreceptory.
To nespravila, keď výlučky pochádzali od cudzej rastliny. Rastliny tiež dokážu rozoznávať svojich príbuzných podľa tvaru tela, ktoré je často podobné ich vlastnému. V niekoľkých experimentoch z roku 2014 argentínski biológovia vypestovali arábkovku thalovú (áno, vedci majú túto rastlinu skutočne radi) vo viacerých kvetináčoch. Ich tím vytvoril rastlinám rôzne podmienky. V prvom prípade sadenice jednoducho položili k príbuzným a cudzím rastlinám. V druhom prípade medzi ne umiestnili umelohmotné farebné filtre. No a v tom treťom využili geneticky modifikované rastliny, ktorým chýbali niektoré fotoreceptory. Po analýze všetkých údajov mohli vedci povedať, že sadenice sa vedeli rozpoznať na základe tvaru tela.
To nespravila, keď výlučky pochádzali od cudzej rastliny. Rastliny tiež dokážu rozoznávať svojich príbuzných podľa tvaru tela, ktoré je často podobné ich vlastnému. V niekoľkých experimentoch z roku 2014 argentínski biológovia vypestovali arábkovku thalovú (áno, vedci majú túto rastlinu skutočne radi) vo viacerých kvetináčoch. Ich tím vytvoril rastlinám rôzne podmienky. V prvom prípade sadenice jednoducho položili k príbuzným a cudzím rastlinám. V druhom prípade medzi ne umiestnili umelohmotné farebné filtre. No a v tom treťom využili geneticky modifikované rastliny, ktorým chýbali niektoré fotoreceptory. Po analýze všetkých údajov mohli vedci povedať, že sadenice sa vedeli rozpoznať na základe tvaru tela. Ich fotoreceptory dokázali zachytiť modrú a červenú farbu, dokonca aj takú, ktorá sa nachádza až na konci viditeľného spektra.
To nespravila, keď výlučky pochádzali od cudzej rastliny. Rastliny tiež dokážu rozoznávať svojich príbuzných podľa tvaru tela, ktoré je často podobné ich vlastnému. V niekoľkých experimentoch z roku 2014 argentínski biológovia vypestovali arábkovku thalovú (áno, vedci majú túto rastlinu skutočne radi) vo viacerých kvetináčoch. Ich tím vytvoril rastlinám rôzne podmienky. V prvom prípade sadenice jednoducho položili k príbuzným a cudzím rastlinám. V druhom prípade medzi ne umiestnili umelohmotné farebné filtre. No a v tom treťom využili geneticky modifikované rastliny, ktorým chýbali niektoré fotoreceptory. Po analýze všetkých údajov mohli vedci povedať, že sadenice sa vedeli rozpoznať na základe tvaru tela. Ich fotoreceptory dokázali zachytiť modrú a červenú farbu, dokonca aj takú, ktorá sa nachádza až na konci viditeľného spektra. Tieto farby boli viditeľné okolo ostatných sadeníc, odrážali sa od nich a tým vytvorili obrysy týchto rastlín.
To nespravila, keď výlučky pochádzali od cudzej rastliny. Rastliny tiež dokážu rozoznávať svojich príbuzných podľa tvaru tela, ktoré je často podobné ich vlastnému. V niekoľkých experimentoch z roku 2014 argentínski biológovia vypestovali arábkovku thalovú (áno, vedci majú túto rastlinu skutočne radi) vo viacerých kvetináčoch. Ich tím vytvoril rastlinám rôzne podmienky. V prvom prípade sadenice jednoducho položili k príbuzným a cudzím rastlinám. V druhom prípade medzi ne umiestnili umelohmotné farebné filtre. No a v tom treťom využili geneticky modifikované rastliny, ktorým chýbali niektoré fotoreceptory. Po analýze všetkých údajov mohli vedci povedať, že sadenice sa vedeli rozpoznať na základe tvaru tela. Ich fotoreceptory dokázali zachytiť modrú a červenú farbu, dokonca aj takú, ktorá sa nachádza až na konci viditeľného spektra. Tieto farby boli viditeľné okolo ostatných sadeníc, odrážali sa od nich a tým vytvorili obrysy týchto rastlín. Je to takmer ako keď vidíte známeho stáť v dave. Napriek tomu, že vám svetlo svieti do očí a vy nevidíte jeho tvár, dokážete ho spoznať.
To, čo zacítite bude jazyk stromov, tvrdí Simardová.
To, čo zacítite bude jazyk stromov, tvrdí Simardová. Veľká časť prchavých látok, ktoré rastliny vypúšťajú pri komunikácii, majú svoju arómu.
To, čo zacítite bude jazyk stromov, tvrdí Simardová. Veľká časť prchavých látok, ktoré rastliny vypúšťajú pri komunikácii, majú svoju arómu. Vďaka tomu sme schopní zachytiť niektoré ich konverzácie.
To, čo zacítite bude jazyk stromov, tvrdí Simardová. Veľká časť prchavých látok, ktoré rastliny vypúšťajú pri komunikácii, majú svoju arómu. Vďaka tomu sme schopní zachytiť niektoré ich konverzácie. Známa štúdia z roku 1983 hovorí o tom, že po napadnutí niektorých stromov ich susedia začali produkovať viac fenolov a trieslovín, ktoré sú prirodzeným repelentom hmyzu, akoby oni sami boli terčom útoku.
To, čo zacítite bude jazyk stromov, tvrdí Simardová. Veľká časť prchavých látok, ktoré rastliny vypúšťajú pri komunikácii, majú svoju arómu. Vďaka tomu sme schopní zachytiť niektoré ich konverzácie. Známa štúdia z roku 1983 hovorí o tom, že po napadnutí niektorých stromov ich susedia začali produkovať viac fenolov a trieslovín, ktoré sú prirodzeným repelentom hmyzu, akoby oni sami boli terčom útoku. Logickou otázkou teda je, či rastliny skutočne navzájom komunikujú, alebo len špehujú, čo robia ostatní.
To, čo zacítite bude jazyk stromov, tvrdí Simardová. Veľká časť prchavých látok, ktoré rastliny vypúšťajú pri komunikácii, majú svoju arómu. Vďaka tomu sme schopní zachytiť niektoré ich konverzácie. Známa štúdia z roku 1983 hovorí o tom, že po napadnutí niektorých stromov ich susedia začali produkovať viac fenolov a trieslovín, ktoré sú prirodzeným repelentom hmyzu, akoby oni sami boli terčom útoku. Logickou otázkou teda je, či rastliny skutočne navzájom komunikujú, alebo len špehujú, čo robia ostatní. Ak však rastlina, ktorú práve požiera hmyz vypúšťa obranné chemikálie a tie neskôr zachytí ďalšia rastlina, to ešte nemusí znamenať, že sa tým snažila varovať ostatných.
To, čo zacítite bude jazyk stromov, tvrdí Simardová. Veľká časť prchavých látok, ktoré rastliny vypúšťajú pri komunikácii, majú svoju arómu. Vďaka tomu sme schopní zachytiť niektoré ich konverzácie. Známa štúdia z roku 1983 hovorí o tom, že po napadnutí niektorých stromov ich susedia začali produkovať viac fenolov a trieslovín, ktoré sú prirodzeným repelentom hmyzu, akoby oni sami boli terčom útoku. Logickou otázkou teda je, či rastliny skutočne navzájom komunikujú, alebo len špehujú, čo robia ostatní. Ak však rastlina, ktorú práve požiera hmyz vypúšťa obranné chemikálie a tie neskôr zachytí ďalšia rastlina, to ešte nemusí znamenať, že sa tým snažila varovať ostatných. Izraelskí vedci však tieto pochybnosti vyjasnili pozorovaním záhradného hráška pri spúšťaní poplachu o príchode obdobia sucha.
To, čo zacítite bude jazyk stromov, tvrdí Simardová. Veľká časť prchavých látok, ktoré rastliny vypúšťajú pri komunikácii, majú svoju arómu. Vďaka tomu sme schopní zachytiť niektoré ich konverzácie. Známa štúdia z roku 1983 hovorí o tom, že po napadnutí niektorých stromov ich susedia začali produkovať viac fenolov a trieslovín, ktoré sú prirodzeným repelentom hmyzu, akoby oni sami boli terčom útoku. Logickou otázkou teda je, či rastliny skutočne navzájom komunikujú, alebo len špehujú, čo robia ostatní. Ak však rastlina, ktorú práve požiera hmyz vypúšťa obranné chemikálie a tie neskôr zachytí ďalšia rastlina, to ešte nemusí znamenať, že sa tým snažila varovať ostatných. Izraelskí vedci však tieto pochybnosti vyjasnili pozorovaním záhradného hráška pri spúšťaní poplachu o príchode obdobia sucha. Rastlina, ktorá je vystavená stresu z dôvodu nedostatku vody začne produkovať chemikálie, ktoré zachytia susediace rastliny.
To, čo zacítite bude jazyk stromov, tvrdí Simardová. Veľká časť prchavých látok, ktoré rastliny vypúšťajú pri komunikácii, majú svoju arómu. Vďaka tomu sme schopní zachytiť niektoré ich konverzácie. Známa štúdia z roku 1983 hovorí o tom, že po napadnutí niektorých stromov ich susedia začali produkovať viac fenolov a trieslovín, ktoré sú prirodzeným repelentom hmyzu, akoby oni sami boli terčom útoku. Logickou otázkou teda je, či rastliny skutočne navzájom komunikujú, alebo len špehujú, čo robia ostatní. Ak však rastlina, ktorú práve požiera hmyz vypúšťa obranné chemikálie a tie neskôr zachytí ďalšia rastlina, to ešte nemusí znamenať, že sa tým snažila varovať ostatných. Izraelskí vedci však tieto pochybnosti vyjasnili pozorovaním záhradného hráška pri spúšťaní poplachu o príchode obdobia sucha. Rastlina, ktorá je vystavená stresu z dôvodu nedostatku vody začne produkovať chemikálie, ktoré zachytia susediace rastliny. Tie na varovanie reagujú tým, že zatvoria svoje prieduchy - malé otvory na listoch - aby spomalili proces straty vlhkosti.
To, čo zacítite bude jazyk stromov, tvrdí Simardová. Veľká časť prchavých látok, ktoré rastliny vypúšťajú pri komunikácii, majú svoju arómu. Vďaka tomu sme schopní zachytiť niektoré ich konverzácie. Známa štúdia z roku 1983 hovorí o tom, že po napadnutí niektorých stromov ich susedia začali produkovať viac fenolov a trieslovín, ktoré sú prirodzeným repelentom hmyzu, akoby oni sami boli terčom útoku. Logickou otázkou teda je, či rastliny skutočne navzájom komunikujú, alebo len špehujú, čo robia ostatní. Ak však rastlina, ktorú práve požiera hmyz vypúšťa obranné chemikálie a tie neskôr zachytí ďalšia rastlina, to ešte nemusí znamenať, že sa tým snažila varovať ostatných. Izraelskí vedci však tieto pochybnosti vyjasnili pozorovaním záhradného hráška pri spúšťaní poplachu o príchode obdobia sucha. Rastlina, ktorá je vystavená stresu z dôvodu nedostatku vody začne produkovať chemikálie, ktoré zachytia susediace rastliny. Tie na varovanie reagujú tým, že zatvoria svoje prieduchy - malé otvory na listoch - aby spomalili proces straty vlhkosti. No tu táto komunikačná reťaz možnej hrozby nekončí.
To, že rastliny majú svoj mozog v pôde dáva do istej miery dokonalý zmysel.
To, že rastliny majú svoj mozog v pôde dáva do istej miery dokonalý zmysel. V pôde sa nežije ľahko.
To, že rastliny majú svoj mozog v pôde dáva do istej miery dokonalý zmysel. V pôde sa nežije ľahko. Pre koreň je ťažké nájsť v nej výživné látky.
To, že rastliny majú svoj mozog v pôde dáva do istej miery dokonalý zmysel. V pôde sa nežije ľahko. Pre koreň je ťažké nájsť v nej výživné látky. Neustále musí analyzovať prinajmenšom 20 fyzikálnych parametrov ako sú napríklad teplota, vlhkosť alebo obsah ťažkých kovov v pôde.
To, že rastliny majú svoj mozog v pôde dáva do istej miery dokonalý zmysel. V pôde sa nežije ľahko. Pre koreň je ťažké nájsť v nej výživné látky. Neustále musí analyzovať prinajmenšom 20 fyzikálnych parametrov ako sú napríklad teplota, vlhkosť alebo obsah ťažkých kovov v pôde. A všetky tieto informácie musí rastlina nejako spracovať a porovnať, aby sa dokázala správne rozhodnúť, ktorým smerom bude rásť, tvrdí Baluška.
To, že rastliny majú svoj mozog v pôde dáva do istej miery dokonalý zmysel. V pôde sa nežije ľahko. Pre koreň je ťažké nájsť v nej výživné látky. Neustále musí analyzovať prinajmenšom 20 fyzikálnych parametrov ako sú napríklad teplota, vlhkosť alebo obsah ťažkých kovov v pôde. A všetky tieto informácie musí rastlina nejako spracovať a porovnať, aby sa dokázala správne rozhodnúť, ktorým smerom bude rásť, tvrdí Baluška. Myslí si, že telo rastliny by sme mali považovať za podobné tomu nášmu, len hore nohami. Hlavu majú zasadenú v pôde, zatiaľ čo ich opačná časť spolu s pohlavnými orgánmi, teda kvetmi, vytŕča nad zemou.
To, že rastliny majú svoj mozog v pôde dáva do istej miery dokonalý zmysel. V pôde sa nežije ľahko. Pre koreň je ťažké nájsť v nej výživné látky. Neustále musí analyzovať prinajmenšom 20 fyzikálnych parametrov ako sú napríklad teplota, vlhkosť alebo obsah ťažkých kovov v pôde. A všetky tieto informácie musí rastlina nejako spracovať a porovnať, aby sa dokázala správne rozhodnúť, ktorým smerom bude rásť, tvrdí Baluška. Myslí si, že telo rastliny by sme mali považovať za podobné tomu nášmu, len hore nohami. Hlavu majú zasadenú v pôde, zatiaľ čo ich opačná časť spolu s pohlavnými orgánmi, teda kvetmi, vytŕča nad zemou. Možno to vyzerá ako znepokojujúci obraz, no Darwin mal o rastlinách podobnú predstavu.
To, že rastliny majú svoj mozog v pôde dáva do istej miery dokonalý zmysel. V pôde sa nežije ľahko. Pre koreň je ťažké nájsť v nej výživné látky. Neustále musí analyzovať prinajmenšom 20 fyzikálnych parametrov ako sú napríklad teplota, vlhkosť alebo obsah ťažkých kovov v pôde. A všetky tieto informácie musí rastlina nejako spracovať a porovnať, aby sa dokázala správne rozhodnúť, ktorým smerom bude rásť, tvrdí Baluška. Myslí si, že telo rastliny by sme mali považovať za podobné tomu nášmu, len hore nohami. Hlavu majú zasadenú v pôde, zatiaľ čo ich opačná časť spolu s pohlavnými orgánmi, teda kvetmi, vytŕča nad zemou. Možno to vyzerá ako znepokojujúci obraz, no Darwin mal o rastlinách podobnú predstavu. Bez ohľadu na to, kde sa tento mozog nachádza - aj keď je stále otázne, či sa vôbec dá hovoriť o mozgu - existuje množstvo behaviorálnych štúdií, ktoré dokazujú, že rastliny sú omnoho múdrejšie než by sme predpokladali.
To, že rastliny majú svoj mozog v pôde dáva do istej miery dokonalý zmysel. V pôde sa nežije ľahko. Pre koreň je ťažké nájsť v nej výživné látky. Neustále musí analyzovať prinajmenšom 20 fyzikálnych parametrov ako sú napríklad teplota, vlhkosť alebo obsah ťažkých kovov v pôde. A všetky tieto informácie musí rastlina nejako spracovať a porovnať, aby sa dokázala správne rozhodnúť, ktorým smerom bude rásť, tvrdí Baluška. Myslí si, že telo rastliny by sme mali považovať za podobné tomu nášmu, len hore nohami. Hlavu majú zasadenú v pôde, zatiaľ čo ich opačná časť spolu s pohlavnými orgánmi, teda kvetmi, vytŕča nad zemou. Možno to vyzerá ako znepokojujúci obraz, no Darwin mal o rastlinách podobnú predstavu. Bez ohľadu na to, kde sa tento mozog nachádza - aj keď je stále otázne, či sa vôbec dá hovoriť o mozgu - existuje množstvo behaviorálnych štúdií, ktoré dokazujú, že rastliny sú omnoho múdrejšie než by sme predpokladali. Tak napríklad, rastliny nezabúdajú.
To, že rastliny majú svoj mozog v pôde dáva do istej miery dokonalý zmysel. V pôde sa nežije ľahko. Pre koreň je ťažké nájsť v nej výživné látky. Neustále musí analyzovať prinajmenšom 20 fyzikálnych parametrov ako sú napríklad teplota, vlhkosť alebo obsah ťažkých kovov v pôde. A všetky tieto informácie musí rastlina nejako spracovať a porovnať, aby sa dokázala správne rozhodnúť, ktorým smerom bude rásť, tvrdí Baluška. Myslí si, že telo rastliny by sme mali považovať za podobné tomu nášmu, len hore nohami. Hlavu majú zasadenú v pôde, zatiaľ čo ich opačná časť spolu s pohlavnými orgánmi, teda kvetmi, vytŕča nad zemou. Možno to vyzerá ako znepokojujúci obraz, no Darwin mal o rastlinách podobnú predstavu. Bez ohľadu na to, kde sa tento mozog nachádza - aj keď je stále otázne, či sa vôbec dá hovoriť o mozgu - existuje množstvo behaviorálnych štúdií, ktoré dokazujú, že rastliny sú omnoho múdrejšie než by sme predpokladali. Tak napríklad, rastliny nezabúdajú. Možno sa nenahnevajú, ak ich zabudnete poliať, no váš prehrešok si zrejme uchovajú v pamäti.
Toto je ich jazyk.
Toto je ich jazyk. A zdá sa, že tak ako ľudia, ani rastliny nehovoria tou istou rečou.
Toto je ich jazyk. A zdá sa, že tak ako ľudia, ani rastliny nehovoria tou istou rečou. Odlišní jedinci uvoľňujú do vzduchu odlišné prchavé látky - slová. Tie sa pospájajú do niečoho, čo vedci nazývajú signatúrou, ktorá by sa dala prirovnať vete.
Toto je ich jazyk. A zdá sa, že tak ako ľudia, ani rastliny nehovoria tou istou rečou. Odlišní jedinci uvoľňujú do vzduchu odlišné prchavé látky - slová. Tie sa pospájajú do niečoho, čo vedci nazývajú signatúrou, ktorá by sa dala prirovnať vete. Príbuzné rastliny majú podobný jazyk a o to ľahšie medzi sebou komunikujú.
Toto je ich jazyk. A zdá sa, že tak ako ľudia, ani rastliny nehovoria tou istou rečou. Odlišní jedinci uvoľňujú do vzduchu odlišné prchavé látky - slová. Tie sa pospájajú do niečoho, čo vedci nazývajú signatúrou, ktorá by sa dala prirovnať vete. Príbuzné rastliny majú podobný jazyk a o to ľahšie medzi sebou komunikujú. Pokusy na paline z roku 2014 ukázali, že niektoré rastliny hovoria jazykom, v ktorom dominujú gáfrové zlúčeniny, zatiaľ čo iné uvoľňujú viac tujónu, čo je zhodou okolností tá istá chemikália, ktorá má pri požití absintu spôsobovať halucinácie.
Toto je ich jazyk. A zdá sa, že tak ako ľudia, ani rastliny nehovoria tou istou rečou. Odlišní jedinci uvoľňujú do vzduchu odlišné prchavé látky - slová. Tie sa pospájajú do niečoho, čo vedci nazývajú signatúrou, ktorá by sa dala prirovnať vete. Príbuzné rastliny majú podobný jazyk a o to ľahšie medzi sebou komunikujú. Pokusy na paline z roku 2014 ukázali, že niektoré rastliny hovoria jazykom, v ktorom dominujú gáfrové zlúčeniny, zatiaľ čo iné uvoľňujú viac tujónu, čo je zhodou okolností tá istá chemikália, ktorá má pri požití absintu spôsobovať halucinácie. Tie paliny, ktoré komunikovali použitím podobných slov prenášaných vzduchom vedeli lepšie varovať ostatných pred príchodom hladných škodcov.
Toto je ich jazyk. A zdá sa, že tak ako ľudia, ani rastliny nehovoria tou istou rečou. Odlišní jedinci uvoľňujú do vzduchu odlišné prchavé látky - slová. Tie sa pospájajú do niečoho, čo vedci nazývajú signatúrou, ktorá by sa dala prirovnať vete. Príbuzné rastliny majú podobný jazyk a o to ľahšie medzi sebou komunikujú. Pokusy na paline z roku 2014 ukázali, že niektoré rastliny hovoria jazykom, v ktorom dominujú gáfrové zlúčeniny, zatiaľ čo iné uvoľňujú viac tujónu, čo je zhodou okolností tá istá chemikália, ktorá má pri požití absintu spôsobovať halucinácie. Tie paliny, ktoré komunikovali použitím podobných slov prenášaných vzduchom vedeli lepšie varovať ostatných pred príchodom hladných škodcov. Rastliny navyše svoj jazyk dedia po rodičoch, takže používanie toho istého nárečia im pomáha rozoznávať ostatných príbuzných.
Toto je ich jazyk. A zdá sa, že tak ako ľudia, ani rastliny nehovoria tou istou rečou. Odlišní jedinci uvoľňujú do vzduchu odlišné prchavé látky - slová. Tie sa pospájajú do niečoho, čo vedci nazývajú signatúrou, ktorá by sa dala prirovnať vete. Príbuzné rastliny majú podobný jazyk a o to ľahšie medzi sebou komunikujú. Pokusy na paline z roku 2014 ukázali, že niektoré rastliny hovoria jazykom, v ktorom dominujú gáfrové zlúčeniny, zatiaľ čo iné uvoľňujú viac tujónu, čo je zhodou okolností tá istá chemikália, ktorá má pri požití absintu spôsobovať halucinácie. Tie paliny, ktoré komunikovali použitím podobných slov prenášaných vzduchom vedeli lepšie varovať ostatných pred príchodom hladných škodcov. Rastliny navyše svoj jazyk dedia po rodičoch, takže používanie toho istého nárečia im pomáha rozoznávať ostatných príbuzných. Rodinné putá
Toto je ich jazyk. A zdá sa, že tak ako ľudia, ani rastliny nehovoria tou istou rečou. Odlišní jedinci uvoľňujú do vzduchu odlišné prchavé látky - slová. Tie sa pospájajú do niečoho, čo vedci nazývajú signatúrou, ktorá by sa dala prirovnať vete. Príbuzné rastliny majú podobný jazyk a o to ľahšie medzi sebou komunikujú. Pokusy na paline z roku 2014 ukázali, že niektoré rastliny hovoria jazykom, v ktorom dominujú gáfrové zlúčeniny, zatiaľ čo iné uvoľňujú viac tujónu, čo je zhodou okolností tá istá chemikália, ktorá má pri požití absintu spôsobovať halucinácie. Tie paliny, ktoré komunikovali použitím podobných slov prenášaných vzduchom vedeli lepšie varovať ostatných pred príchodom hladných škodcov. Rastliny navyše svoj jazyk dedia po rodičoch, takže používanie toho istého nárečia im pomáha rozoznávať ostatných príbuzných. Rodinné putá Je veľmi pravdepodobné, že rastlina strávi svoj život obklopená rodinou, v dobrom aj v zlom.
Toto je ich jazyk. A zdá sa, že tak ako ľudia, ani rastliny nehovoria tou istou rečou. Odlišní jedinci uvoľňujú do vzduchu odlišné prchavé látky - slová. Tie sa pospájajú do niečoho, čo vedci nazývajú signatúrou, ktorá by sa dala prirovnať vete. Príbuzné rastliny majú podobný jazyk a o to ľahšie medzi sebou komunikujú. Pokusy na paline z roku 2014 ukázali, že niektoré rastliny hovoria jazykom, v ktorom dominujú gáfrové zlúčeniny, zatiaľ čo iné uvoľňujú viac tujónu, čo je zhodou okolností tá istá chemikália, ktorá má pri požití absintu spôsobovať halucinácie. Tie paliny, ktoré komunikovali použitím podobných slov prenášaných vzduchom vedeli lepšie varovať ostatných pred príchodom hladných škodcov. Rastliny navyše svoj jazyk dedia po rodičoch, takže používanie toho istého nárečia im pomáha rozoznávať ostatných príbuzných. Rodinné putá Je veľmi pravdepodobné, že rastlina strávi svoj život obklopená rodinou, v dobrom aj v zlom. Rastlina má dva dôvody, prečo rozoznávať príbuzných, vraví Susan Dudleyová, biologička z Univerzity McMaster v Ontáriu.
Toto počítanie sa spája s istou formou pamäte, pretože rastlina si aspoň na určitý čas musí zapamätať, koľkokrát sa akčný potenciál vyvolal.
Toto počítanie sa spája s istou formou pamäte, pretože rastlina si aspoň na určitý čas musí zapamätať, koľkokrát sa akčný potenciál vyvolal. Ak sa rastliny dokážu učiť, počítať a spoznávať príbuzných, môžeme o nich povedať, že skutočne premýšľajú?
Toto počítanie sa spája s istou formou pamäte, pretože rastlina si aspoň na určitý čas musí zapamätať, koľkokrát sa akčný potenciál vyvolal. Ak sa rastliny dokážu učiť, počítať a spoznávať príbuzných, môžeme o nich povedať, že skutočne premýšľajú? Že sú inteligentné?
Toto počítanie sa spája s istou formou pamäte, pretože rastlina si aspoň na určitý čas musí zapamätať, koľkokrát sa akčný potenciál vyvolal. Ak sa rastliny dokážu učiť, počítať a spoznávať príbuzných, môžeme o nich povedať, že skutočne premýšľajú? Že sú inteligentné? Majú vedomie?
Toto počítanie sa spája s istou formou pamäte, pretože rastlina si aspoň na určitý čas musí zapamätať, koľkokrát sa akčný potenciál vyvolal. Ak sa rastliny dokážu učiť, počítať a spoznávať príbuzných, môžeme o nich povedať, že skutočne premýšľajú? Že sú inteligentné? Majú vedomie? Odpoveď z veľkej časti záleží na našej definícii pojmov ako inteligencia alebo poznanie.
Toto počítanie sa spája s istou formou pamäte, pretože rastlina si aspoň na určitý čas musí zapamätať, koľkokrát sa akčný potenciál vyvolal. Ak sa rastliny dokážu učiť, počítať a spoznávať príbuzných, môžeme o nich povedať, že skutočne premýšľajú? Že sú inteligentné? Majú vedomie? Odpoveď z veľkej časti záleží na našej definícii pojmov ako inteligencia alebo poznanie. Avšak spôsob, akým sa dívame na rastliny, sa mení.
Toto počítanie sa spája s istou formou pamäte, pretože rastlina si aspoň na určitý čas musí zapamätať, koľkokrát sa akčný potenciál vyvolal. Ak sa rastliny dokážu učiť, počítať a spoznávať príbuzných, môžeme o nich povedať, že skutočne premýšľajú? Že sú inteligentné? Majú vedomie? Odpoveď z veľkej časti záleží na našej definícii pojmov ako inteligencia alebo poznanie. Avšak spôsob, akým sa dívame na rastliny, sa mení. Pred niekoľkými rokmi nebolo možné v uznávaných odborných časopisoch použiť výraz ‘správanie rastlín‘, no tento pojem už viac nepôsobí kontroverzne, vraví Baluška.
Toto počítanie sa spája s istou formou pamäte, pretože rastlina si aspoň na určitý čas musí zapamätať, koľkokrát sa akčný potenciál vyvolal. Ak sa rastliny dokážu učiť, počítať a spoznávať príbuzných, môžeme o nich povedať, že skutočne premýšľajú? Že sú inteligentné? Majú vedomie? Odpoveď z veľkej časti záleží na našej definícii pojmov ako inteligencia alebo poznanie. Avšak spôsob, akým sa dívame na rastliny, sa mení. Pred niekoľkými rokmi nebolo možné v uznávaných odborných časopisoch použiť výraz ‘správanie rastlín‘, no tento pojem už viac nepôsobí kontroverzne, vraví Baluška. Gaglianová si myslí, že mnohí ľudia rastlinám príliš nevenujú pozornosť, a preto im ani nezvyknú pripisovať schopnosť premýšľať.
Toto počítanie sa spája s istou formou pamäte, pretože rastlina si aspoň na určitý čas musí zapamätať, koľkokrát sa akčný potenciál vyvolal. Ak sa rastliny dokážu učiť, počítať a spoznávať príbuzných, môžeme o nich povedať, že skutočne premýšľajú? Že sú inteligentné? Majú vedomie? Odpoveď z veľkej časti záleží na našej definícii pojmov ako inteligencia alebo poznanie. Avšak spôsob, akým sa dívame na rastliny, sa mení. Pred niekoľkými rokmi nebolo možné v uznávaných odborných časopisoch použiť výraz ‘správanie rastlín‘, no tento pojem už viac nepôsobí kontroverzne, vraví Baluška. Gaglianová si myslí, že mnohí ľudia rastlinám príliš nevenujú pozornosť, a preto im ani nezvyknú pripisovať schopnosť premýšľať. Ak v konaní rastlín nechcete nikdy vidieť úmysel, tak ho ani neuvidíte.
Toto počítanie sa spája s istou formou pamäte, pretože rastlina si aspoň na určitý čas musí zapamätať, koľkokrát sa akčný potenciál vyvolal. Ak sa rastliny dokážu učiť, počítať a spoznávať príbuzných, môžeme o nich povedať, že skutočne premýšľajú? Že sú inteligentné? Majú vedomie? Odpoveď z veľkej časti záleží na našej definícii pojmov ako inteligencia alebo poznanie. Avšak spôsob, akým sa dívame na rastliny, sa mení. Pred niekoľkými rokmi nebolo možné v uznávaných odborných časopisoch použiť výraz ‘správanie rastlín‘, no tento pojem už viac nepôsobí kontroverzne, vraví Baluška. Gaglianová si myslí, že mnohí ľudia rastlinám príliš nevenujú pozornosť, a preto im ani nezvyknú pripisovať schopnosť premýšľať. Ak v konaní rastlín nechcete nikdy vidieť úmysel, tak ho ani neuvidíte. [Tento článok sa pôvodne v tlači objavil pod názvom Chytré rastliny.]
Tri, štyri, päť a rastlina začína produkovať tráviace šťavy.
Tri, štyri, päť a rastlina začína produkovať tráviace šťavy. Je to jednoduchý proces, no je až prekvapivo podobný tomu, ktorý sa odohráva v mozgu zvierat. Podráždením chĺpkov sa vysiela elektrický impulz, alebo aj 'akčný potenciál', u zvierat známy ako nervový impulz.
Tri, štyri, päť a rastlina začína produkovať tráviace šťavy. Je to jednoduchý proces, no je až prekvapivo podobný tomu, ktorý sa odohráva v mozgu zvierat. Podráždením chĺpkov sa vysiela elektrický impulz, alebo aj 'akčný potenciál', u zvierat známy ako nervový impulz. Podľa toho, koľkokrát boli chĺpky citlivé na pohyb podráždené, vie rastlina posúdiť, či sa do pasce zachytil len nejaký zbytočný predmet, alebo to bola živá korisť, vraví Sönke Scherzer, elektrofyziológ z Univerzity Júliusa-Maximiliána v nemeckom Würzburgu a spoluautor štúdie.
Tri, štyri, päť a rastlina začína produkovať tráviace šťavy. Je to jednoduchý proces, no je až prekvapivo podobný tomu, ktorý sa odohráva v mozgu zvierat. Podráždením chĺpkov sa vysiela elektrický impulz, alebo aj 'akčný potenciál', u zvierat známy ako nervový impulz. Podľa toho, koľkokrát boli chĺpky citlivé na pohyb podráždené, vie rastlina posúdiť, či sa do pasce zachytil len nejaký zbytočný predmet, alebo to bola živá korisť, vraví Sönke Scherzer, elektrofyziológ z Univerzity Júliusa-Maximiliána v nemeckom Würzburgu a spoluautor štúdie. Toto počítanie sa spája s istou formou pamäte, pretože rastlina si aspoň na určitý čas musí zapamätať, koľkokrát sa akčný potenciál vyvolal.
Tri, štyri, päť a rastlina začína produkovať tráviace šťavy. Je to jednoduchý proces, no je až prekvapivo podobný tomu, ktorý sa odohráva v mozgu zvierat. Podráždením chĺpkov sa vysiela elektrický impulz, alebo aj 'akčný potenciál', u zvierat známy ako nervový impulz. Podľa toho, koľkokrát boli chĺpky citlivé na pohyb podráždené, vie rastlina posúdiť, či sa do pasce zachytil len nejaký zbytočný predmet, alebo to bola živá korisť, vraví Sönke Scherzer, elektrofyziológ z Univerzity Júliusa-Maximiliána v nemeckom Würzburgu a spoluautor štúdie. Toto počítanie sa spája s istou formou pamäte, pretože rastlina si aspoň na určitý čas musí zapamätať, koľkokrát sa akčný potenciál vyvolal. Ak sa rastliny dokážu učiť, počítať a spoznávať príbuzných, môžeme o nich povedať, že skutočne premýšľajú?
Tri, štyri, päť a rastlina začína produkovať tráviace šťavy. Je to jednoduchý proces, no je až prekvapivo podobný tomu, ktorý sa odohráva v mozgu zvierat. Podráždením chĺpkov sa vysiela elektrický impulz, alebo aj 'akčný potenciál', u zvierat známy ako nervový impulz. Podľa toho, koľkokrát boli chĺpky citlivé na pohyb podráždené, vie rastlina posúdiť, či sa do pasce zachytil len nejaký zbytočný predmet, alebo to bola živá korisť, vraví Sönke Scherzer, elektrofyziológ z Univerzity Júliusa-Maximiliána v nemeckom Würzburgu a spoluautor štúdie. Toto počítanie sa spája s istou formou pamäte, pretože rastlina si aspoň na určitý čas musí zapamätať, koľkokrát sa akčný potenciál vyvolal. Ak sa rastliny dokážu učiť, počítať a spoznávať príbuzných, môžeme o nich povedať, že skutočne premýšľajú? Že sú inteligentné?
Tri, štyri, päť a rastlina začína produkovať tráviace šťavy. Je to jednoduchý proces, no je až prekvapivo podobný tomu, ktorý sa odohráva v mozgu zvierat. Podráždením chĺpkov sa vysiela elektrický impulz, alebo aj 'akčný potenciál', u zvierat známy ako nervový impulz. Podľa toho, koľkokrát boli chĺpky citlivé na pohyb podráždené, vie rastlina posúdiť, či sa do pasce zachytil len nejaký zbytočný predmet, alebo to bola živá korisť, vraví Sönke Scherzer, elektrofyziológ z Univerzity Júliusa-Maximiliána v nemeckom Würzburgu a spoluautor štúdie. Toto počítanie sa spája s istou formou pamäte, pretože rastlina si aspoň na určitý čas musí zapamätať, koľkokrát sa akčný potenciál vyvolal. Ak sa rastliny dokážu učiť, počítať a spoznávať príbuzných, môžeme o nich povedať, že skutočne premýšľajú? Že sú inteligentné? Majú vedomie?
Tri, štyri, päť a rastlina začína produkovať tráviace šťavy. Je to jednoduchý proces, no je až prekvapivo podobný tomu, ktorý sa odohráva v mozgu zvierat. Podráždením chĺpkov sa vysiela elektrický impulz, alebo aj 'akčný potenciál', u zvierat známy ako nervový impulz. Podľa toho, koľkokrát boli chĺpky citlivé na pohyb podráždené, vie rastlina posúdiť, či sa do pasce zachytil len nejaký zbytočný predmet, alebo to bola živá korisť, vraví Sönke Scherzer, elektrofyziológ z Univerzity Júliusa-Maximiliána v nemeckom Würzburgu a spoluautor štúdie. Toto počítanie sa spája s istou formou pamäte, pretože rastlina si aspoň na určitý čas musí zapamätať, koľkokrát sa akčný potenciál vyvolal. Ak sa rastliny dokážu učiť, počítať a spoznávať príbuzných, môžeme o nich povedať, že skutočne premýšľajú? Že sú inteligentné? Majú vedomie? Odpoveď z veľkej časti záleží na našej definícii pojmov ako inteligencia alebo poznanie.
Tri, štyri, päť a rastlina začína produkovať tráviace šťavy. Je to jednoduchý proces, no je až prekvapivo podobný tomu, ktorý sa odohráva v mozgu zvierat. Podráždením chĺpkov sa vysiela elektrický impulz, alebo aj 'akčný potenciál', u zvierat známy ako nervový impulz. Podľa toho, koľkokrát boli chĺpky citlivé na pohyb podráždené, vie rastlina posúdiť, či sa do pasce zachytil len nejaký zbytočný predmet, alebo to bola živá korisť, vraví Sönke Scherzer, elektrofyziológ z Univerzity Júliusa-Maximiliána v nemeckom Würzburgu a spoluautor štúdie. Toto počítanie sa spája s istou formou pamäte, pretože rastlina si aspoň na určitý čas musí zapamätať, koľkokrát sa akčný potenciál vyvolal. Ak sa rastliny dokážu učiť, počítať a spoznávať príbuzných, môžeme o nich povedať, že skutočne premýšľajú? Že sú inteligentné? Majú vedomie? Odpoveď z veľkej časti záleží na našej definícii pojmov ako inteligencia alebo poznanie. Avšak spôsob, akým sa dívame na rastliny, sa mení.
Tri, štyri, päť a rastlina začína produkovať tráviace šťavy. Je to jednoduchý proces, no je až prekvapivo podobný tomu, ktorý sa odohráva v mozgu zvierat. Podráždením chĺpkov sa vysiela elektrický impulz, alebo aj 'akčný potenciál', u zvierat známy ako nervový impulz. Podľa toho, koľkokrát boli chĺpky citlivé na pohyb podráždené, vie rastlina posúdiť, či sa do pasce zachytil len nejaký zbytočný predmet, alebo to bola živá korisť, vraví Sönke Scherzer, elektrofyziológ z Univerzity Júliusa-Maximiliána v nemeckom Würzburgu a spoluautor štúdie. Toto počítanie sa spája s istou formou pamäte, pretože rastlina si aspoň na určitý čas musí zapamätať, koľkokrát sa akčný potenciál vyvolal. Ak sa rastliny dokážu učiť, počítať a spoznávať príbuzných, môžeme o nich povedať, že skutočne premýšľajú? Že sú inteligentné? Majú vedomie? Odpoveď z veľkej časti záleží na našej definícii pojmov ako inteligencia alebo poznanie. Avšak spôsob, akým sa dívame na rastliny, sa mení. Pred niekoľkými rokmi nebolo možné v uznávaných odborných časopisoch použiť výraz ‘správanie rastlín‘, no tento pojem už viac nepôsobí kontroverzne, vraví Baluška.
Tím vedcov umiestnil sadenice hrachu pod bludisko vytvorené z potrubných rozvodov.
Tím vedcov umiestnil sadenice hrachu pod bludisko vytvorené z potrubných rozvodov. Zakaždým, keď prišiel na rázcestie sa hrášok musel rozhodnúť, či rásť doprava alebo doľava.
Tím vedcov umiestnil sadenice hrachu pod bludisko vytvorené z potrubných rozvodov. Zakaždým, keď prišiel na rázcestie sa hrášok musel rozhodnúť, či rásť doprava alebo doľava. Prvé tri dni boli venované tréningu.
Tím vedcov umiestnil sadenice hrachu pod bludisko vytvorené z potrubných rozvodov. Zakaždým, keď prišiel na rázcestie sa hrášok musel rozhodnúť, či rásť doprava alebo doľava. Prvé tri dni boli venované tréningu. Gaglianová učila jednu skupinu hrachu, že keď ventilátor fúka z jednej strany bludiska, bude za ním nasledovať modré svetlo, ktoré hrach vyhľadáva.
Tím vedcov umiestnil sadenice hrachu pod bludisko vytvorené z potrubných rozvodov. Zakaždým, keď prišiel na rázcestie sa hrášok musel rozhodnúť, či rásť doprava alebo doľava. Prvé tri dni boli venované tréningu. Gaglianová učila jednu skupinu hrachu, že keď ventilátor fúka z jednej strany bludiska, bude za ním nasledovať modré svetlo, ktoré hrach vyhľadáva. Druhá skupina sadeníc bola vycvičená tak, že ak ventilátor fúka z jednej strany bludiska, modré svetlo sa objaví na tej druhej.
Tím vedcov umiestnil sadenice hrachu pod bludisko vytvorené z potrubných rozvodov. Zakaždým, keď prišiel na rázcestie sa hrášok musel rozhodnúť, či rásť doprava alebo doľava. Prvé tri dni boli venované tréningu. Gaglianová učila jednu skupinu hrachu, že keď ventilátor fúka z jednej strany bludiska, bude za ním nasledovať modré svetlo, ktoré hrach vyhľadáva. Druhá skupina sadeníc bola vycvičená tak, že ak ventilátor fúka z jednej strany bludiska, modré svetlo sa objaví na tej druhej. U tretej skupiny, ktorá slúžila ako kontrola, nebola vytvorená žiadna asociácia medzi ventilátorom a svetlom.
Tím vedcov umiestnil sadenice hrachu pod bludisko vytvorené z potrubných rozvodov. Zakaždým, keď prišiel na rázcestie sa hrášok musel rozhodnúť, či rásť doprava alebo doľava. Prvé tri dni boli venované tréningu. Gaglianová učila jednu skupinu hrachu, že keď ventilátor fúka z jednej strany bludiska, bude za ním nasledovať modré svetlo, ktoré hrach vyhľadáva. Druhá skupina sadeníc bola vycvičená tak, že ak ventilátor fúka z jednej strany bludiska, modré svetlo sa objaví na tej druhej. U tretej skupiny, ktorá slúžila ako kontrola, nebola vytvorená žiadna asociácia medzi ventilátorom a svetlom. No a hrášok to pochopil.
Tím vedcov umiestnil sadenice hrachu pod bludisko vytvorené z potrubných rozvodov. Zakaždým, keď prišiel na rázcestie sa hrášok musel rozhodnúť, či rásť doprava alebo doľava. Prvé tri dni boli venované tréningu. Gaglianová učila jednu skupinu hrachu, že keď ventilátor fúka z jednej strany bludiska, bude za ním nasledovať modré svetlo, ktoré hrach vyhľadáva. Druhá skupina sadeníc bola vycvičená tak, že ak ventilátor fúka z jednej strany bludiska, modré svetlo sa objaví na tej druhej. U tretej skupiny, ktorá slúžila ako kontrola, nebola vytvorená žiadna asociácia medzi ventilátorom a svetlom. No a hrášok to pochopil. V závislosti od toho, čo sme s nimi robili, rastliny presne vedeli, čo ten ventilátor znamená, vraví Gaglianová.
Tím vedcov umiestnil sadenice hrachu pod bludisko vytvorené z potrubných rozvodov. Zakaždým, keď prišiel na rázcestie sa hrášok musel rozhodnúť, či rásť doprava alebo doľava. Prvé tri dni boli venované tréningu. Gaglianová učila jednu skupinu hrachu, že keď ventilátor fúka z jednej strany bludiska, bude za ním nasledovať modré svetlo, ktoré hrach vyhľadáva. Druhá skupina sadeníc bola vycvičená tak, že ak ventilátor fúka z jednej strany bludiska, modré svetlo sa objaví na tej druhej. U tretej skupiny, ktorá slúžila ako kontrola, nebola vytvorená žiadna asociácia medzi ventilátorom a svetlom. No a hrášok to pochopil. V závislosti od toho, čo sme s nimi robili, rastliny presne vedeli, čo ten ventilátor znamená, vraví Gaglianová. Experimenty založené na princípe bludiska sa zvyčajne vykonávajú so zvieratami.
Tím vedcov umiestnil sadenice hrachu pod bludisko vytvorené z potrubných rozvodov. Zakaždým, keď prišiel na rázcestie sa hrášok musel rozhodnúť, či rásť doprava alebo doľava. Prvé tri dni boli venované tréningu. Gaglianová učila jednu skupinu hrachu, že keď ventilátor fúka z jednej strany bludiska, bude za ním nasledovať modré svetlo, ktoré hrach vyhľadáva. Druhá skupina sadeníc bola vycvičená tak, že ak ventilátor fúka z jednej strany bludiska, modré svetlo sa objaví na tej druhej. U tretej skupiny, ktorá slúžila ako kontrola, nebola vytvorená žiadna asociácia medzi ventilátorom a svetlom. No a hrášok to pochopil. V závislosti od toho, čo sme s nimi robili, rastliny presne vedeli, čo ten ventilátor znamená, vraví Gaglianová. Experimenty založené na princípe bludiska sa zvyčajne vykonávajú so zvieratami. Štandardným predpokladom u nich je, že sa budú správať náhodne.
Tým im dajú najavo, že sa majú pripraviť na ťažké časy.
Tým im dajú najavo, že sa majú pripraviť na ťažké časy. Dôvod ich konania nemusí byť úplne nezištný.
Tým im dajú najavo, že sa majú pripraviť na ťažké časy. Dôvod ich konania nemusí byť úplne nezištný. Ak sa napríklad hrášok obráni pred suchom, dokáže sa potom lepšie obrániť aj proti škodcom. Tie ho napádajú, keď je oslabený.
Tým im dajú najavo, že sa majú pripraviť na ťažké časy. Dôvod ich konania nemusí byť úplne nezištný. Ak sa napríklad hrášok obráni pred suchom, dokáže sa potom lepšie obrániť aj proti škodcom. Tie ho napádajú, keď je oslabený. Je teda menej pravdepodobné, že požierači listov prídu tam, kde je hrášok zdravý.
Tým im dajú najavo, že sa majú pripraviť na ťažké časy. Dôvod ich konania nemusí byť úplne nezištný. Ak sa napríklad hrášok obráni pred suchom, dokáže sa potom lepšie obrániť aj proti škodcom. Tie ho napádajú, keď je oslabený. Je teda menej pravdepodobné, že požierači listov prídu tam, kde je hrášok zdravý. Každý sa má tak lepšie.
Tým im dajú najavo, že sa majú pripraviť na ťažké časy. Dôvod ich konania nemusí byť úplne nezištný. Ak sa napríklad hrášok obráni pred suchom, dokáže sa potom lepšie obrániť aj proti škodcom. Tie ho napádajú, keď je oslabený. Je teda menej pravdepodobné, že požierači listov prídu tam, kde je hrášok zdravý. Každý sa má tak lepšie. Informácie sa priamo posielajú od jednej rastliny k druhej, na základe čoho menia svoje správanie, vraví Simardová.
Tým im dajú najavo, že sa majú pripraviť na ťažké časy. Dôvod ich konania nemusí byť úplne nezištný. Ak sa napríklad hrášok obráni pred suchom, dokáže sa potom lepšie obrániť aj proti škodcom. Tie ho napádajú, keď je oslabený. Je teda menej pravdepodobné, že požierači listov prídu tam, kde je hrášok zdravý. Každý sa má tak lepšie. Informácie sa priamo posielajú od jednej rastliny k druhej, na základe čoho menia svoje správanie, vraví Simardová. Ľudia vypúšťajú vzduch cez hlasivky, a tak vydávajú zvuk.
Tým im dajú najavo, že sa majú pripraviť na ťažké časy. Dôvod ich konania nemusí byť úplne nezištný. Ak sa napríklad hrášok obráni pred suchom, dokáže sa potom lepšie obrániť aj proti škodcom. Tie ho napádajú, keď je oslabený. Je teda menej pravdepodobné, že požierači listov prídu tam, kde je hrášok zdravý. Každý sa má tak lepšie. Informácie sa priamo posielajú od jednej rastliny k druhej, na základe čoho menia svoje správanie, vraví Simardová. Ľudia vypúšťajú vzduch cez hlasivky, a tak vydávajú zvuk. U rastlín to nie je o vzduchu a hlasivkách, ale o uhlíkových zlúčeninách, ktoré uvoľňujú do vzduchu.
Tým im dajú najavo, že sa majú pripraviť na ťažké časy. Dôvod ich konania nemusí byť úplne nezištný. Ak sa napríklad hrášok obráni pred suchom, dokáže sa potom lepšie obrániť aj proti škodcom. Tie ho napádajú, keď je oslabený. Je teda menej pravdepodobné, že požierači listov prídu tam, kde je hrášok zdravý. Každý sa má tak lepšie. Informácie sa priamo posielajú od jednej rastliny k druhej, na základe čoho menia svoje správanie, vraví Simardová. Ľudia vypúšťajú vzduch cez hlasivky, a tak vydávajú zvuk. U rastlín to nie je o vzduchu a hlasivkách, ale o uhlíkových zlúčeninách, ktoré uvoľňujú do vzduchu. Toto je ich jazyk.
Tým im dajú najavo, že sa majú pripraviť na ťažké časy. Dôvod ich konania nemusí byť úplne nezištný. Ak sa napríklad hrášok obráni pred suchom, dokáže sa potom lepšie obrániť aj proti škodcom. Tie ho napádajú, keď je oslabený. Je teda menej pravdepodobné, že požierači listov prídu tam, kde je hrášok zdravý. Každý sa má tak lepšie. Informácie sa priamo posielajú od jednej rastliny k druhej, na základe čoho menia svoje správanie, vraví Simardová. Ľudia vypúšťajú vzduch cez hlasivky, a tak vydávajú zvuk. U rastlín to nie je o vzduchu a hlasivkách, ale o uhlíkových zlúčeninách, ktoré uvoľňujú do vzduchu. Toto je ich jazyk. A zdá sa, že tak ako ľudia, ani rastliny nehovoria tou istou rečou.
U rastlín to nie je o vzduchu a hlasivkách, ale o uhlíkových zlúčeninách, ktoré uvoľňujú do vzduchu.
U rastlín to nie je o vzduchu a hlasivkách, ale o uhlíkových zlúčeninách, ktoré uvoľňujú do vzduchu. Toto je ich jazyk.
U rastlín to nie je o vzduchu a hlasivkách, ale o uhlíkových zlúčeninách, ktoré uvoľňujú do vzduchu. Toto je ich jazyk. A zdá sa, že tak ako ľudia, ani rastliny nehovoria tou istou rečou.
U rastlín to nie je o vzduchu a hlasivkách, ale o uhlíkových zlúčeninách, ktoré uvoľňujú do vzduchu. Toto je ich jazyk. A zdá sa, že tak ako ľudia, ani rastliny nehovoria tou istou rečou. Odlišní jedinci uvoľňujú do vzduchu odlišné prchavé látky - slová. Tie sa pospájajú do niečoho, čo vedci nazývajú signatúrou, ktorá by sa dala prirovnať vete.
U rastlín to nie je o vzduchu a hlasivkách, ale o uhlíkových zlúčeninách, ktoré uvoľňujú do vzduchu. Toto je ich jazyk. A zdá sa, že tak ako ľudia, ani rastliny nehovoria tou istou rečou. Odlišní jedinci uvoľňujú do vzduchu odlišné prchavé látky - slová. Tie sa pospájajú do niečoho, čo vedci nazývajú signatúrou, ktorá by sa dala prirovnať vete. Príbuzné rastliny majú podobný jazyk a o to ľahšie medzi sebou komunikujú.
U rastlín to nie je o vzduchu a hlasivkách, ale o uhlíkových zlúčeninách, ktoré uvoľňujú do vzduchu. Toto je ich jazyk. A zdá sa, že tak ako ľudia, ani rastliny nehovoria tou istou rečou. Odlišní jedinci uvoľňujú do vzduchu odlišné prchavé látky - slová. Tie sa pospájajú do niečoho, čo vedci nazývajú signatúrou, ktorá by sa dala prirovnať vete. Príbuzné rastliny majú podobný jazyk a o to ľahšie medzi sebou komunikujú. Pokusy na paline z roku 2014 ukázali, že niektoré rastliny hovoria jazykom, v ktorom dominujú gáfrové zlúčeniny, zatiaľ čo iné uvoľňujú viac tujónu, čo je zhodou okolností tá istá chemikália, ktorá má pri požití absintu spôsobovať halucinácie.
U rastlín to nie je o vzduchu a hlasivkách, ale o uhlíkových zlúčeninách, ktoré uvoľňujú do vzduchu. Toto je ich jazyk. A zdá sa, že tak ako ľudia, ani rastliny nehovoria tou istou rečou. Odlišní jedinci uvoľňujú do vzduchu odlišné prchavé látky - slová. Tie sa pospájajú do niečoho, čo vedci nazývajú signatúrou, ktorá by sa dala prirovnať vete. Príbuzné rastliny majú podobný jazyk a o to ľahšie medzi sebou komunikujú. Pokusy na paline z roku 2014 ukázali, že niektoré rastliny hovoria jazykom, v ktorom dominujú gáfrové zlúčeniny, zatiaľ čo iné uvoľňujú viac tujónu, čo je zhodou okolností tá istá chemikália, ktorá má pri požití absintu spôsobovať halucinácie. Tie paliny, ktoré komunikovali použitím podobných slov prenášaných vzduchom vedeli lepšie varovať ostatných pred príchodom hladných škodcov.
U rastlín to nie je o vzduchu a hlasivkách, ale o uhlíkových zlúčeninách, ktoré uvoľňujú do vzduchu. Toto je ich jazyk. A zdá sa, že tak ako ľudia, ani rastliny nehovoria tou istou rečou. Odlišní jedinci uvoľňujú do vzduchu odlišné prchavé látky - slová. Tie sa pospájajú do niečoho, čo vedci nazývajú signatúrou, ktorá by sa dala prirovnať vete. Príbuzné rastliny majú podobný jazyk a o to ľahšie medzi sebou komunikujú. Pokusy na paline z roku 2014 ukázali, že niektoré rastliny hovoria jazykom, v ktorom dominujú gáfrové zlúčeniny, zatiaľ čo iné uvoľňujú viac tujónu, čo je zhodou okolností tá istá chemikália, ktorá má pri požití absintu spôsobovať halucinácie. Tie paliny, ktoré komunikovali použitím podobných slov prenášaných vzduchom vedeli lepšie varovať ostatných pred príchodom hladných škodcov. Rastliny navyše svoj jazyk dedia po rodičoch, takže používanie toho istého nárečia im pomáha rozoznávať ostatných príbuzných.
U rastlín to nie je o vzduchu a hlasivkách, ale o uhlíkových zlúčeninách, ktoré uvoľňujú do vzduchu. Toto je ich jazyk. A zdá sa, že tak ako ľudia, ani rastliny nehovoria tou istou rečou. Odlišní jedinci uvoľňujú do vzduchu odlišné prchavé látky - slová. Tie sa pospájajú do niečoho, čo vedci nazývajú signatúrou, ktorá by sa dala prirovnať vete. Príbuzné rastliny majú podobný jazyk a o to ľahšie medzi sebou komunikujú. Pokusy na paline z roku 2014 ukázali, že niektoré rastliny hovoria jazykom, v ktorom dominujú gáfrové zlúčeniny, zatiaľ čo iné uvoľňujú viac tujónu, čo je zhodou okolností tá istá chemikália, ktorá má pri požití absintu spôsobovať halucinácie. Tie paliny, ktoré komunikovali použitím podobných slov prenášaných vzduchom vedeli lepšie varovať ostatných pred príchodom hladných škodcov. Rastliny navyše svoj jazyk dedia po rodičoch, takže používanie toho istého nárečia im pomáha rozoznávať ostatných príbuzných. Rodinné putá
U rastlín to nie je o vzduchu a hlasivkách, ale o uhlíkových zlúčeninách, ktoré uvoľňujú do vzduchu. Toto je ich jazyk. A zdá sa, že tak ako ľudia, ani rastliny nehovoria tou istou rečou. Odlišní jedinci uvoľňujú do vzduchu odlišné prchavé látky - slová. Tie sa pospájajú do niečoho, čo vedci nazývajú signatúrou, ktorá by sa dala prirovnať vete. Príbuzné rastliny majú podobný jazyk a o to ľahšie medzi sebou komunikujú. Pokusy na paline z roku 2014 ukázali, že niektoré rastliny hovoria jazykom, v ktorom dominujú gáfrové zlúčeniny, zatiaľ čo iné uvoľňujú viac tujónu, čo je zhodou okolností tá istá chemikália, ktorá má pri požití absintu spôsobovať halucinácie. Tie paliny, ktoré komunikovali použitím podobných slov prenášaných vzduchom vedeli lepšie varovať ostatných pred príchodom hladných škodcov. Rastliny navyše svoj jazyk dedia po rodičoch, takže používanie toho istého nárečia im pomáha rozoznávať ostatných príbuzných. Rodinné putá Je veľmi pravdepodobné, že rastlina strávi svoj život obklopená rodinou, v dobrom aj v zlom.
U tretej skupiny, ktorá slúžila ako kontrola, nebola vytvorená žiadna asociácia medzi ventilátorom a svetlom.
U tretej skupiny, ktorá slúžila ako kontrola, nebola vytvorená žiadna asociácia medzi ventilátorom a svetlom. No a hrášok to pochopil.
U tretej skupiny, ktorá slúžila ako kontrola, nebola vytvorená žiadna asociácia medzi ventilátorom a svetlom. No a hrášok to pochopil. V závislosti od toho, čo sme s nimi robili, rastliny presne vedeli, čo ten ventilátor znamená, vraví Gaglianová.
U tretej skupiny, ktorá slúžila ako kontrola, nebola vytvorená žiadna asociácia medzi ventilátorom a svetlom. No a hrášok to pochopil. V závislosti od toho, čo sme s nimi robili, rastliny presne vedeli, čo ten ventilátor znamená, vraví Gaglianová. Experimenty založené na princípe bludiska sa zvyčajne vykonávajú so zvieratami.
U tretej skupiny, ktorá slúžila ako kontrola, nebola vytvorená žiadna asociácia medzi ventilátorom a svetlom. No a hrášok to pochopil. V závislosti od toho, čo sme s nimi robili, rastliny presne vedeli, čo ten ventilátor znamená, vraví Gaglianová. Experimenty založené na princípe bludiska sa zvyčajne vykonávajú so zvieratami. Štandardným predpokladom u nich je, že sa budú správať náhodne.
U tretej skupiny, ktorá slúžila ako kontrola, nebola vytvorená žiadna asociácia medzi ventilátorom a svetlom. No a hrášok to pochopil. V závislosti od toho, čo sme s nimi robili, rastliny presne vedeli, čo ten ventilátor znamená, vraví Gaglianová. Experimenty založené na princípe bludiska sa zvyčajne vykonávajú so zvieratami. Štandardným predpokladom u nich je, že sa budú správať náhodne. Preto Gaglianová a jej kolegovia očakávali rovnaký výsledok.
U tretej skupiny, ktorá slúžila ako kontrola, nebola vytvorená žiadna asociácia medzi ventilátorom a svetlom. No a hrášok to pochopil. V závislosti od toho, čo sme s nimi robili, rastliny presne vedeli, čo ten ventilátor znamená, vraví Gaglianová. Experimenty založené na princípe bludiska sa zvyčajne vykonávajú so zvieratami. Štandardným predpokladom u nich je, že sa budú správať náhodne. Preto Gaglianová a jej kolegovia očakávali rovnaký výsledok. Vo svojej pôvodnej verzii však nevzali do úvahy to, že hrach dodržiava svoj vlastný systém, a preto sa vždy bude ťahať za svetlom.
U tretej skupiny, ktorá slúžila ako kontrola, nebola vytvorená žiadna asociácia medzi ventilátorom a svetlom. No a hrášok to pochopil. V závislosti od toho, čo sme s nimi robili, rastliny presne vedeli, čo ten ventilátor znamená, vraví Gaglianová. Experimenty založené na princípe bludiska sa zvyčajne vykonávajú so zvieratami. Štandardným predpokladom u nich je, že sa budú správať náhodne. Preto Gaglianová a jej kolegovia očakávali rovnaký výsledok. Vo svojej pôvodnej verzii však nevzali do úvahy to, že hrach dodržiava svoj vlastný systém, a preto sa vždy bude ťahať za svetlom. Zo začiatku mi správanie hrachu pripadalo len ako náhodné rozhodovanie medzi dvomi dostupnými možnosťami.
U tretej skupiny, ktorá slúžila ako kontrola, nebola vytvorená žiadna asociácia medzi ventilátorom a svetlom. No a hrášok to pochopil. V závislosti od toho, čo sme s nimi robili, rastliny presne vedeli, čo ten ventilátor znamená, vraví Gaglianová. Experimenty založené na princípe bludiska sa zvyčajne vykonávajú so zvieratami. Štandardným predpokladom u nich je, že sa budú správať náhodne. Preto Gaglianová a jej kolegovia očakávali rovnaký výsledok. Vo svojej pôvodnej verzii však nevzali do úvahy to, že hrach dodržiava svoj vlastný systém, a preto sa vždy bude ťahať za svetlom. Zo začiatku mi správanie hrachu pripadalo len ako náhodné rozhodovanie medzi dvomi dostupnými možnosťami. Väčšina vedcov by to videla rovnako.
U tretej skupiny, ktorá slúžila ako kontrola, nebola vytvorená žiadna asociácia medzi ventilátorom a svetlom. No a hrášok to pochopil. V závislosti od toho, čo sme s nimi robili, rastliny presne vedeli, čo ten ventilátor znamená, vraví Gaglianová. Experimenty založené na princípe bludiska sa zvyčajne vykonávajú so zvieratami. Štandardným predpokladom u nich je, že sa budú správať náhodne. Preto Gaglianová a jej kolegovia očakávali rovnaký výsledok. Vo svojej pôvodnej verzii však nevzali do úvahy to, že hrach dodržiava svoj vlastný systém, a preto sa vždy bude ťahať za svetlom. Zo začiatku mi správanie hrachu pripadalo len ako náhodné rozhodovanie medzi dvomi dostupnými možnosťami. Väčšina vedcov by to videla rovnako. Iróniou však je, že k takémuto uvažovaniu sme sa zase vycvičili my sami.
Už len pri letmom kontakte s rukou sa list citlivky takmer okamžite stiahne.
Už len pri letmom kontakte s rukou sa list citlivky takmer okamžite stiahne. So svojimi kolegami z univerzity v Západnej Austrálii a univerzity vo Florencii v Taliansku však s rastlinami spravili niečo omnoho radikálnejšie než len pohladili ich listy.
Už len pri letmom kontakte s rukou sa list citlivky takmer okamžite stiahne. So svojimi kolegami z univerzity v Západnej Austrálii a univerzity vo Florencii v Taliansku však s rastlinami spravili niečo omnoho radikálnejšie než len pohladili ich listy. Púšťali ich z výšky na zem.
Už len pri letmom kontakte s rukou sa list citlivky takmer okamžite stiahne. So svojimi kolegami z univerzity v Západnej Austrálii a univerzity vo Florencii v Taliansku však s rastlinami spravili niečo omnoho radikálnejšie než len pohladili ich listy. Púšťali ich z výšky na zem. Vedci ich nechali spadnúť z výšky pätnástich centimetrov, čo je dostatočná vzdialenosť na to, aby stiahli listy.
Už len pri letmom kontakte s rukou sa list citlivky takmer okamžite stiahne. So svojimi kolegami z univerzity v Západnej Austrálii a univerzity vo Florencii v Taliansku však s rastlinami spravili niečo omnoho radikálnejšie než len pohladili ich listy. Púšťali ich z výšky na zem. Vedci ich nechali spadnúť z výšky pätnástich centimetrov, čo je dostatočná vzdialenosť na to, aby stiahli listy. Stalo sa to po prvom, po druhom, aj po treťom páde.
Už len pri letmom kontakte s rukou sa list citlivky takmer okamžite stiahne. So svojimi kolegami z univerzity v Západnej Austrálii a univerzity vo Florencii v Taliansku však s rastlinami spravili niečo omnoho radikálnejšie než len pohladili ich listy. Púšťali ich z výšky na zem. Vedci ich nechali spadnúť z výšky pätnástich centimetrov, čo je dostatočná vzdialenosť na to, aby stiahli listy. Stalo sa to po prvom, po druhom, aj po treťom páde. No na štvrtý raz sa už citlivka svoje listy príliš nepokúšala stiahnuť.
Už len pri letmom kontakte s rukou sa list citlivky takmer okamžite stiahne. So svojimi kolegami z univerzity v Západnej Austrálii a univerzity vo Florencii v Taliansku však s rastlinami spravili niečo omnoho radikálnejšie než len pohladili ich listy. Púšťali ich z výšky na zem. Vedci ich nechali spadnúť z výšky pätnástich centimetrov, čo je dostatočná vzdialenosť na to, aby stiahli listy. Stalo sa to po prvom, po druhom, aj po treťom páde. No na štvrtý raz sa už citlivka svoje listy príliš nepokúšala stiahnuť. Po 60 pádoch už rastliny tento zážitok ignorovali úplne.
Už len pri letmom kontakte s rukou sa list citlivky takmer okamžite stiahne. So svojimi kolegami z univerzity v Západnej Austrálii a univerzity vo Florencii v Taliansku však s rastlinami spravili niečo omnoho radikálnejšie než len pohladili ich listy. Púšťali ich z výšky na zem. Vedci ich nechali spadnúť z výšky pätnástich centimetrov, čo je dostatočná vzdialenosť na to, aby stiahli listy. Stalo sa to po prvom, po druhom, aj po treťom páde. No na štvrtý raz sa už citlivka svoje listy príliš nepokúšala stiahnuť. Po 60 pádoch už rastliny tento zážitok ignorovali úplne. Dokonca aj po mesiaci si stále pamätali, že takýto pád je pre nich neškodný a vôbec sa nesnažili listy sťahovať.
Už len pri letmom kontakte s rukou sa list citlivky takmer okamžite stiahne. So svojimi kolegami z univerzity v Západnej Austrálii a univerzity vo Florencii v Taliansku však s rastlinami spravili niečo omnoho radikálnejšie než len pohladili ich listy. Púšťali ich z výšky na zem. Vedci ich nechali spadnúť z výšky pätnástich centimetrov, čo je dostatočná vzdialenosť na to, aby stiahli listy. Stalo sa to po prvom, po druhom, aj po treťom páde. No na štvrtý raz sa už citlivka svoje listy príliš nepokúšala stiahnuť. Po 60 pádoch už rastliny tento zážitok ignorovali úplne. Dokonca aj po mesiaci si stále pamätali, že takýto pád je pre nich neškodný a vôbec sa nesnažili listy sťahovať. Keď vedci prudko zatriasli kvetináčom citlivky, namiesto pádu z výšky rastlina okamžite stiahla listy, aby sa ochránila pred nebezpečenstvom. To dokazuje, že ľahostajnosť u rastliny nespôsobila únava.
Už len pri letmom kontakte s rukou sa list citlivky takmer okamžite stiahne. So svojimi kolegami z univerzity v Západnej Austrálii a univerzity vo Florencii v Taliansku však s rastlinami spravili niečo omnoho radikálnejšie než len pohladili ich listy. Púšťali ich z výšky na zem. Vedci ich nechali spadnúť z výšky pätnástich centimetrov, čo je dostatočná vzdialenosť na to, aby stiahli listy. Stalo sa to po prvom, po druhom, aj po treťom páde. No na štvrtý raz sa už citlivka svoje listy príliš nepokúšala stiahnuť. Po 60 pádoch už rastliny tento zážitok ignorovali úplne. Dokonca aj po mesiaci si stále pamätali, že takýto pád je pre nich neškodný a vôbec sa nesnažili listy sťahovať. Keď vedci prudko zatriasli kvetináčom citlivky, namiesto pádu z výšky rastlina okamžite stiahla listy, aby sa ochránila pred nebezpečenstvom. To dokazuje, že ľahostajnosť u rastliny nespôsobila únava. Bola to pamäť.
Už na začiatku svojej kariéry sa ale domnieval, že skupina buniek nachádzajúcich sa v koreňoch rastlín by mohla hrať dôležitú úlohu.
Už na začiatku svojej kariéry sa ale domnieval, že skupina buniek nachádzajúcich sa v koreňoch rastlín by mohla hrať dôležitú úlohu. Avšak až o niekoľko rokov neskôr sa mu spolu s kolegami podarilo zistiť, že tieto bunky sú skutočne akýmsi operačným strediskom.
Už na začiatku svojej kariéry sa ale domnieval, že skupina buniek nachádzajúcich sa v koreňoch rastlín by mohla hrať dôležitú úlohu. Avšak až o niekoľko rokov neskôr sa mu spolu s kolegami podarilo zistiť, že tieto bunky sú skutočne akýmsi operačným strediskom. Tieto bunky sa špecializujú na prijímanie a spracovávanie informácií z prostredia, vďaka čomu vedia dať koreňu pokyn kadiaľ rásť.
Už na začiatku svojej kariéry sa ale domnieval, že skupina buniek nachádzajúcich sa v koreňoch rastlín by mohla hrať dôležitú úlohu. Avšak až o niekoľko rokov neskôr sa mu spolu s kolegami podarilo zistiť, že tieto bunky sú skutočne akýmsi operačným strediskom. Tieto bunky sa špecializujú na prijímanie a spracovávanie informácií z prostredia, vďaka čomu vedia dať koreňu pokyn kadiaľ rásť. A sú veľmi podobné našim neurónom.
Už na začiatku svojej kariéry sa ale domnieval, že skupina buniek nachádzajúcich sa v koreňoch rastlín by mohla hrať dôležitú úlohu. Avšak až o niekoľko rokov neskôr sa mu spolu s kolegami podarilo zistiť, že tieto bunky sú skutočne akýmsi operačným strediskom. Tieto bunky sa špecializujú na prijímanie a spracovávanie informácií z prostredia, vďaka čomu vedia dať koreňu pokyn kadiaľ rásť. A sú veľmi podobné našim neurónom. To, že rastliny majú svoj mozog v pôde dáva do istej miery dokonalý zmysel.
Už na začiatku svojej kariéry sa ale domnieval, že skupina buniek nachádzajúcich sa v koreňoch rastlín by mohla hrať dôležitú úlohu. Avšak až o niekoľko rokov neskôr sa mu spolu s kolegami podarilo zistiť, že tieto bunky sú skutočne akýmsi operačným strediskom. Tieto bunky sa špecializujú na prijímanie a spracovávanie informácií z prostredia, vďaka čomu vedia dať koreňu pokyn kadiaľ rásť. A sú veľmi podobné našim neurónom. To, že rastliny majú svoj mozog v pôde dáva do istej miery dokonalý zmysel. V pôde sa nežije ľahko.
Už na začiatku svojej kariéry sa ale domnieval, že skupina buniek nachádzajúcich sa v koreňoch rastlín by mohla hrať dôležitú úlohu. Avšak až o niekoľko rokov neskôr sa mu spolu s kolegami podarilo zistiť, že tieto bunky sú skutočne akýmsi operačným strediskom. Tieto bunky sa špecializujú na prijímanie a spracovávanie informácií z prostredia, vďaka čomu vedia dať koreňu pokyn kadiaľ rásť. A sú veľmi podobné našim neurónom. To, že rastliny majú svoj mozog v pôde dáva do istej miery dokonalý zmysel. V pôde sa nežije ľahko. Pre koreň je ťažké nájsť v nej výživné látky.
Už na začiatku svojej kariéry sa ale domnieval, že skupina buniek nachádzajúcich sa v koreňoch rastlín by mohla hrať dôležitú úlohu. Avšak až o niekoľko rokov neskôr sa mu spolu s kolegami podarilo zistiť, že tieto bunky sú skutočne akýmsi operačným strediskom. Tieto bunky sa špecializujú na prijímanie a spracovávanie informácií z prostredia, vďaka čomu vedia dať koreňu pokyn kadiaľ rásť. A sú veľmi podobné našim neurónom. To, že rastliny majú svoj mozog v pôde dáva do istej miery dokonalý zmysel. V pôde sa nežije ľahko. Pre koreň je ťažké nájsť v nej výživné látky. Neustále musí analyzovať prinajmenšom 20 fyzikálnych parametrov ako sú napríklad teplota, vlhkosť alebo obsah ťažkých kovov v pôde.
Už na začiatku svojej kariéry sa ale domnieval, že skupina buniek nachádzajúcich sa v koreňoch rastlín by mohla hrať dôležitú úlohu. Avšak až o niekoľko rokov neskôr sa mu spolu s kolegami podarilo zistiť, že tieto bunky sú skutočne akýmsi operačným strediskom. Tieto bunky sa špecializujú na prijímanie a spracovávanie informácií z prostredia, vďaka čomu vedia dať koreňu pokyn kadiaľ rásť. A sú veľmi podobné našim neurónom. To, že rastliny majú svoj mozog v pôde dáva do istej miery dokonalý zmysel. V pôde sa nežije ľahko. Pre koreň je ťažké nájsť v nej výživné látky. Neustále musí analyzovať prinajmenšom 20 fyzikálnych parametrov ako sú napríklad teplota, vlhkosť alebo obsah ťažkých kovov v pôde. A všetky tieto informácie musí rastlina nejako spracovať a porovnať, aby sa dokázala správne rozhodnúť, ktorým smerom bude rásť, tvrdí Baluška.
Už na začiatku svojej kariéry sa ale domnieval, že skupina buniek nachádzajúcich sa v koreňoch rastlín by mohla hrať dôležitú úlohu. Avšak až o niekoľko rokov neskôr sa mu spolu s kolegami podarilo zistiť, že tieto bunky sú skutočne akýmsi operačným strediskom. Tieto bunky sa špecializujú na prijímanie a spracovávanie informácií z prostredia, vďaka čomu vedia dať koreňu pokyn kadiaľ rásť. A sú veľmi podobné našim neurónom. To, že rastliny majú svoj mozog v pôde dáva do istej miery dokonalý zmysel. V pôde sa nežije ľahko. Pre koreň je ťažké nájsť v nej výživné látky. Neustále musí analyzovať prinajmenšom 20 fyzikálnych parametrov ako sú napríklad teplota, vlhkosť alebo obsah ťažkých kovov v pôde. A všetky tieto informácie musí rastlina nejako spracovať a porovnať, aby sa dokázala správne rozhodnúť, ktorým smerom bude rásť, tvrdí Baluška. Myslí si, že telo rastliny by sme mali považovať za podobné tomu nášmu, len hore nohami. Hlavu majú zasadenú v pôde, zatiaľ čo ich opačná časť spolu s pohlavnými orgánmi, teda kvetmi, vytŕča nad zemou.
V druhom prípade medzi ne umiestnili umelohmotné farebné filtre.
V druhom prípade medzi ne umiestnili umelohmotné farebné filtre. No a v tom treťom využili geneticky modifikované rastliny, ktorým chýbali niektoré fotoreceptory.
V druhom prípade medzi ne umiestnili umelohmotné farebné filtre. No a v tom treťom využili geneticky modifikované rastliny, ktorým chýbali niektoré fotoreceptory. Po analýze všetkých údajov mohli vedci povedať, že sadenice sa vedeli rozpoznať na základe tvaru tela.
V druhom prípade medzi ne umiestnili umelohmotné farebné filtre. No a v tom treťom využili geneticky modifikované rastliny, ktorým chýbali niektoré fotoreceptory. Po analýze všetkých údajov mohli vedci povedať, že sadenice sa vedeli rozpoznať na základe tvaru tela. Ich fotoreceptory dokázali zachytiť modrú a červenú farbu, dokonca aj takú, ktorá sa nachádza až na konci viditeľného spektra.
V druhom prípade medzi ne umiestnili umelohmotné farebné filtre. No a v tom treťom využili geneticky modifikované rastliny, ktorým chýbali niektoré fotoreceptory. Po analýze všetkých údajov mohli vedci povedať, že sadenice sa vedeli rozpoznať na základe tvaru tela. Ich fotoreceptory dokázali zachytiť modrú a červenú farbu, dokonca aj takú, ktorá sa nachádza až na konci viditeľného spektra. Tieto farby boli viditeľné okolo ostatných sadeníc, odrážali sa od nich a tým vytvorili obrysy týchto rastlín.
V druhom prípade medzi ne umiestnili umelohmotné farebné filtre. No a v tom treťom využili geneticky modifikované rastliny, ktorým chýbali niektoré fotoreceptory. Po analýze všetkých údajov mohli vedci povedať, že sadenice sa vedeli rozpoznať na základe tvaru tela. Ich fotoreceptory dokázali zachytiť modrú a červenú farbu, dokonca aj takú, ktorá sa nachádza až na konci viditeľného spektra. Tieto farby boli viditeľné okolo ostatných sadeníc, odrážali sa od nich a tým vytvorili obrysy týchto rastlín. Je to takmer ako keď vidíte známeho stáť v dave. Napriek tomu, že vám svetlo svieti do očí a vy nevidíte jeho tvár, dokážete ho spoznať.
V druhom prípade medzi ne umiestnili umelohmotné farebné filtre. No a v tom treťom využili geneticky modifikované rastliny, ktorým chýbali niektoré fotoreceptory. Po analýze všetkých údajov mohli vedci povedať, že sadenice sa vedeli rozpoznať na základe tvaru tela. Ich fotoreceptory dokázali zachytiť modrú a červenú farbu, dokonca aj takú, ktorá sa nachádza až na konci viditeľného spektra. Tieto farby boli viditeľné okolo ostatných sadeníc, odrážali sa od nich a tým vytvorili obrysy týchto rastlín. Je to takmer ako keď vidíte známeho stáť v dave. Napriek tomu, že vám svetlo svieti do očí a vy nevidíte jeho tvár, dokážete ho spoznať. Ak sadenice rozpoznali rastlinu s podobným tvarom, začali držať spolu. Nasmerovali rast svojich listov na tú stranu, aby nimi netienili príbuznej rastline.
V druhom prípade medzi ne umiestnili umelohmotné farebné filtre. No a v tom treťom využili geneticky modifikované rastliny, ktorým chýbali niektoré fotoreceptory. Po analýze všetkých údajov mohli vedci povedať, že sadenice sa vedeli rozpoznať na základe tvaru tela. Ich fotoreceptory dokázali zachytiť modrú a červenú farbu, dokonca aj takú, ktorá sa nachádza až na konci viditeľného spektra. Tieto farby boli viditeľné okolo ostatných sadeníc, odrážali sa od nich a tým vytvorili obrysy týchto rastlín. Je to takmer ako keď vidíte známeho stáť v dave. Napriek tomu, že vám svetlo svieti do očí a vy nevidíte jeho tvár, dokážete ho spoznať. Ak sadenice rozpoznali rastlinu s podobným tvarom, začali držať spolu. Nasmerovali rast svojich listov na tú stranu, aby nimi netienili príbuznej rastline. Okrem toho, že rastliny medzi sebou vedia komunikovať, rozpoznávať príbuzných a pamätať si stresové situácie, niektoré dokonca vedia aj rátať.
V druhom prípade medzi ne umiestnili umelohmotné farebné filtre. No a v tom treťom využili geneticky modifikované rastliny, ktorým chýbali niektoré fotoreceptory. Po analýze všetkých údajov mohli vedci povedať, že sadenice sa vedeli rozpoznať na základe tvaru tela. Ich fotoreceptory dokázali zachytiť modrú a červenú farbu, dokonca aj takú, ktorá sa nachádza až na konci viditeľného spektra. Tieto farby boli viditeľné okolo ostatných sadeníc, odrážali sa od nich a tým vytvorili obrysy týchto rastlín. Je to takmer ako keď vidíte známeho stáť v dave. Napriek tomu, že vám svetlo svieti do očí a vy nevidíte jeho tvár, dokážete ho spoznať. Ak sadenice rozpoznali rastlinu s podobným tvarom, začali držať spolu. Nasmerovali rast svojich listov na tú stranu, aby nimi netienili príbuznej rastline. Okrem toho, že rastliny medzi sebou vedia komunikovať, rozpoznávať príbuzných a pamätať si stresové situácie, niektoré dokonca vedia aj rátať. Vezmime si napríklad mucholapku, mäsožravú rastlinu, ktorej prirodzeným prostredím sú mokrade v štáte Južná Karolína.
V druhom prípade medzi ne umiestnili umelohmotné farebné filtre. No a v tom treťom využili geneticky modifikované rastliny, ktorým chýbali niektoré fotoreceptory. Po analýze všetkých údajov mohli vedci povedať, že sadenice sa vedeli rozpoznať na základe tvaru tela. Ich fotoreceptory dokázali zachytiť modrú a červenú farbu, dokonca aj takú, ktorá sa nachádza až na konci viditeľného spektra. Tieto farby boli viditeľné okolo ostatných sadeníc, odrážali sa od nich a tým vytvorili obrysy týchto rastlín. Je to takmer ako keď vidíte známeho stáť v dave. Napriek tomu, že vám svetlo svieti do očí a vy nevidíte jeho tvár, dokážete ho spoznať. Ak sadenice rozpoznali rastlinu s podobným tvarom, začali držať spolu. Nasmerovali rast svojich listov na tú stranu, aby nimi netienili príbuznej rastline. Okrem toho, že rastliny medzi sebou vedia komunikovať, rozpoznávať príbuzných a pamätať si stresové situácie, niektoré dokonca vedia aj rátať. Vezmime si napríklad mucholapku, mäsožravú rastlinu, ktorej prirodzeným prostredím sú mokrade v štáte Južná Karolína. Keď priletí mucha do pasce, listy rastliny sa zatvoria a tá následne začne tráviť svoju korisť.
V jednej štúdii z roku 2015 vedci odobrali z pôdy vzorku trojtýždňovej arábkovky Thalovej (bylina príbuzná kapuste a horčici).
V jednej štúdii z roku 2015 vedci odobrali z pôdy vzorku trojtýždňovej arábkovky Thalovej (bylina príbuzná kapuste a horčici). Filtračným papierom jej osušili korene a tieto sadenice potom nechali dve hodiny schnúť.
V jednej štúdii z roku 2015 vedci odobrali z pôdy vzorku trojtýždňovej arábkovky Thalovej (bylina príbuzná kapuste a horčici). Filtračným papierom jej osušili korene a tieto sadenice potom nechali dve hodiny schnúť. Takéto zaobchádzanie sa nepáči žiadnej rastline, čoho následkom bol stres.
V jednej štúdii z roku 2015 vedci odobrali z pôdy vzorku trojtýždňovej arábkovky Thalovej (bylina príbuzná kapuste a horčici). Filtračným papierom jej osušili korene a tieto sadenice potom nechali dve hodiny schnúť. Takéto zaobchádzanie sa nepáči žiadnej rastline, čoho následkom bol stres. Keď ich o niečo neskôr vrátili do vody, sadenice tomuto novému prostrediu nedôverovali a správali sa tak, akoby očakávali ďalšie obdobie sucha.
V jednej štúdii z roku 2015 vedci odobrali z pôdy vzorku trojtýždňovej arábkovky Thalovej (bylina príbuzná kapuste a horčici). Filtračným papierom jej osušili korene a tieto sadenice potom nechali dve hodiny schnúť. Takéto zaobchádzanie sa nepáči žiadnej rastline, čoho následkom bol stres. Keď ich o niečo neskôr vrátili do vody, sadenice tomuto novému prostrediu nedôverovali a správali sa tak, akoby očakávali ďalšie obdobie sucha. Póry na ich listoch zostali čiastočne stiahnuté, aby obmedzili príjem vody a tiež stratu vlhkosti pre prípad, že by opäť nastalo sucho.
V jednej štúdii z roku 2015 vedci odobrali z pôdy vzorku trojtýždňovej arábkovky Thalovej (bylina príbuzná kapuste a horčici). Filtračným papierom jej osušili korene a tieto sadenice potom nechali dve hodiny schnúť. Takéto zaobchádzanie sa nepáči žiadnej rastline, čoho následkom bol stres. Keď ich o niečo neskôr vrátili do vody, sadenice tomuto novému prostrediu nedôverovali a správali sa tak, akoby očakávali ďalšie obdobie sucha. Póry na ich listoch zostali čiastočne stiahnuté, aby obmedzili príjem vody a tiež stratu vlhkosti pre prípad, že by opäť nastalo sucho. V roku 2014 si Gaglianová na výskum pamäte zvolila iný druh rastliny: citlivku obyčajnú, ktorá je známa svojou citlivosťou na dotyk.
V jednej štúdii z roku 2015 vedci odobrali z pôdy vzorku trojtýždňovej arábkovky Thalovej (bylina príbuzná kapuste a horčici). Filtračným papierom jej osušili korene a tieto sadenice potom nechali dve hodiny schnúť. Takéto zaobchádzanie sa nepáči žiadnej rastline, čoho následkom bol stres. Keď ich o niečo neskôr vrátili do vody, sadenice tomuto novému prostrediu nedôverovali a správali sa tak, akoby očakávali ďalšie obdobie sucha. Póry na ich listoch zostali čiastočne stiahnuté, aby obmedzili príjem vody a tiež stratu vlhkosti pre prípad, že by opäť nastalo sucho. V roku 2014 si Gaglianová na výskum pamäte zvolila iný druh rastliny: citlivku obyčajnú, ktorá je známa svojou citlivosťou na dotyk. Už len pri letmom kontakte s rukou sa list citlivky takmer okamžite stiahne.
V jednej štúdii z roku 2015 vedci odobrali z pôdy vzorku trojtýždňovej arábkovky Thalovej (bylina príbuzná kapuste a horčici). Filtračným papierom jej osušili korene a tieto sadenice potom nechali dve hodiny schnúť. Takéto zaobchádzanie sa nepáči žiadnej rastline, čoho následkom bol stres. Keď ich o niečo neskôr vrátili do vody, sadenice tomuto novému prostrediu nedôverovali a správali sa tak, akoby očakávali ďalšie obdobie sucha. Póry na ich listoch zostali čiastočne stiahnuté, aby obmedzili príjem vody a tiež stratu vlhkosti pre prípad, že by opäť nastalo sucho. V roku 2014 si Gaglianová na výskum pamäte zvolila iný druh rastliny: citlivku obyčajnú, ktorá je známa svojou citlivosťou na dotyk. Už len pri letmom kontakte s rukou sa list citlivky takmer okamžite stiahne. So svojimi kolegami z univerzity v Západnej Austrálii a univerzity vo Florencii v Taliansku však s rastlinami spravili niečo omnoho radikálnejšie než len pohladili ich listy.
V jednej štúdii z roku 2015 vedci odobrali z pôdy vzorku trojtýždňovej arábkovky Thalovej (bylina príbuzná kapuste a horčici). Filtračným papierom jej osušili korene a tieto sadenice potom nechali dve hodiny schnúť. Takéto zaobchádzanie sa nepáči žiadnej rastline, čoho následkom bol stres. Keď ich o niečo neskôr vrátili do vody, sadenice tomuto novému prostrediu nedôverovali a správali sa tak, akoby očakávali ďalšie obdobie sucha. Póry na ich listoch zostali čiastočne stiahnuté, aby obmedzili príjem vody a tiež stratu vlhkosti pre prípad, že by opäť nastalo sucho. V roku 2014 si Gaglianová na výskum pamäte zvolila iný druh rastliny: citlivku obyčajnú, ktorá je známa svojou citlivosťou na dotyk. Už len pri letmom kontakte s rukou sa list citlivky takmer okamžite stiahne. So svojimi kolegami z univerzity v Západnej Austrálii a univerzity vo Florencii v Taliansku však s rastlinami spravili niečo omnoho radikálnejšie než len pohladili ich listy. Púšťali ich z výšky na zem.
V jednej štúdii z roku 2015 vedci odobrali z pôdy vzorku trojtýždňovej arábkovky Thalovej (bylina príbuzná kapuste a horčici). Filtračným papierom jej osušili korene a tieto sadenice potom nechali dve hodiny schnúť. Takéto zaobchádzanie sa nepáči žiadnej rastline, čoho následkom bol stres. Keď ich o niečo neskôr vrátili do vody, sadenice tomuto novému prostrediu nedôverovali a správali sa tak, akoby očakávali ďalšie obdobie sucha. Póry na ich listoch zostali čiastočne stiahnuté, aby obmedzili príjem vody a tiež stratu vlhkosti pre prípad, že by opäť nastalo sucho. V roku 2014 si Gaglianová na výskum pamäte zvolila iný druh rastliny: citlivku obyčajnú, ktorá je známa svojou citlivosťou na dotyk. Už len pri letmom kontakte s rukou sa list citlivky takmer okamžite stiahne. So svojimi kolegami z univerzity v Západnej Austrálii a univerzity vo Florencii v Taliansku však s rastlinami spravili niečo omnoho radikálnejšie než len pohladili ich listy. Púšťali ich z výšky na zem. Vedci ich nechali spadnúť z výšky pätnástich centimetrov, čo je dostatočná vzdialenosť na to, aby stiahli listy.
V jednom zo svojich pokusov Dudleyová vystavila arábkovku thalovú chemikáliám, ktoré pochádzali z koreňov jej súrodenca.
V jednom zo svojich pokusov Dudleyová vystavila arábkovku thalovú chemikáliám, ktoré pochádzali z koreňov jej súrodenca. Po tom, ako ich arábkovka spracovala, zabránila rastu vlastných koreňov, aby tak nechala viac priestoru pre iných.
V jednom zo svojich pokusov Dudleyová vystavila arábkovku thalovú chemikáliám, ktoré pochádzali z koreňov jej súrodenca. Po tom, ako ich arábkovka spracovala, zabránila rastu vlastných koreňov, aby tak nechala viac priestoru pre iných. To nespravila, keď výlučky pochádzali od cudzej rastliny.
V jednom zo svojich pokusov Dudleyová vystavila arábkovku thalovú chemikáliám, ktoré pochádzali z koreňov jej súrodenca. Po tom, ako ich arábkovka spracovala, zabránila rastu vlastných koreňov, aby tak nechala viac priestoru pre iných. To nespravila, keď výlučky pochádzali od cudzej rastliny. Rastliny tiež dokážu rozoznávať svojich príbuzných podľa tvaru tela, ktoré je často podobné ich vlastnému.
V jednom zo svojich pokusov Dudleyová vystavila arábkovku thalovú chemikáliám, ktoré pochádzali z koreňov jej súrodenca. Po tom, ako ich arábkovka spracovala, zabránila rastu vlastných koreňov, aby tak nechala viac priestoru pre iných. To nespravila, keď výlučky pochádzali od cudzej rastliny. Rastliny tiež dokážu rozoznávať svojich príbuzných podľa tvaru tela, ktoré je často podobné ich vlastnému. V niekoľkých experimentoch z roku 2014 argentínski biológovia vypestovali arábkovku thalovú (áno, vedci majú túto rastlinu skutočne radi) vo viacerých kvetináčoch.
V jednom zo svojich pokusov Dudleyová vystavila arábkovku thalovú chemikáliám, ktoré pochádzali z koreňov jej súrodenca. Po tom, ako ich arábkovka spracovala, zabránila rastu vlastných koreňov, aby tak nechala viac priestoru pre iných. To nespravila, keď výlučky pochádzali od cudzej rastliny. Rastliny tiež dokážu rozoznávať svojich príbuzných podľa tvaru tela, ktoré je často podobné ich vlastnému. V niekoľkých experimentoch z roku 2014 argentínski biológovia vypestovali arábkovku thalovú (áno, vedci majú túto rastlinu skutočne radi) vo viacerých kvetináčoch. Ich tím vytvoril rastlinám rôzne podmienky. V prvom prípade sadenice jednoducho položili k príbuzným a cudzím rastlinám.
V jednom zo svojich pokusov Dudleyová vystavila arábkovku thalovú chemikáliám, ktoré pochádzali z koreňov jej súrodenca. Po tom, ako ich arábkovka spracovala, zabránila rastu vlastných koreňov, aby tak nechala viac priestoru pre iných. To nespravila, keď výlučky pochádzali od cudzej rastliny. Rastliny tiež dokážu rozoznávať svojich príbuzných podľa tvaru tela, ktoré je často podobné ich vlastnému. V niekoľkých experimentoch z roku 2014 argentínski biológovia vypestovali arábkovku thalovú (áno, vedci majú túto rastlinu skutočne radi) vo viacerých kvetináčoch. Ich tím vytvoril rastlinám rôzne podmienky. V prvom prípade sadenice jednoducho položili k príbuzným a cudzím rastlinám. V druhom prípade medzi ne umiestnili umelohmotné farebné filtre.
V jednom zo svojich pokusov Dudleyová vystavila arábkovku thalovú chemikáliám, ktoré pochádzali z koreňov jej súrodenca. Po tom, ako ich arábkovka spracovala, zabránila rastu vlastných koreňov, aby tak nechala viac priestoru pre iných. To nespravila, keď výlučky pochádzali od cudzej rastliny. Rastliny tiež dokážu rozoznávať svojich príbuzných podľa tvaru tela, ktoré je často podobné ich vlastnému. V niekoľkých experimentoch z roku 2014 argentínski biológovia vypestovali arábkovku thalovú (áno, vedci majú túto rastlinu skutočne radi) vo viacerých kvetináčoch. Ich tím vytvoril rastlinám rôzne podmienky. V prvom prípade sadenice jednoducho položili k príbuzným a cudzím rastlinám. V druhom prípade medzi ne umiestnili umelohmotné farebné filtre. No a v tom treťom využili geneticky modifikované rastliny, ktorým chýbali niektoré fotoreceptory.
V jednom zo svojich pokusov Dudleyová vystavila arábkovku thalovú chemikáliám, ktoré pochádzali z koreňov jej súrodenca. Po tom, ako ich arábkovka spracovala, zabránila rastu vlastných koreňov, aby tak nechala viac priestoru pre iných. To nespravila, keď výlučky pochádzali od cudzej rastliny. Rastliny tiež dokážu rozoznávať svojich príbuzných podľa tvaru tela, ktoré je často podobné ich vlastnému. V niekoľkých experimentoch z roku 2014 argentínski biológovia vypestovali arábkovku thalovú (áno, vedci majú túto rastlinu skutočne radi) vo viacerých kvetináčoch. Ich tím vytvoril rastlinám rôzne podmienky. V prvom prípade sadenice jednoducho položili k príbuzným a cudzím rastlinám. V druhom prípade medzi ne umiestnili umelohmotné farebné filtre. No a v tom treťom využili geneticky modifikované rastliny, ktorým chýbali niektoré fotoreceptory. Po analýze všetkých údajov mohli vedci povedať, že sadenice sa vedeli rozpoznať na základe tvaru tela.
V jednom zo svojich pokusov Dudleyová vystavila arábkovku thalovú chemikáliám, ktoré pochádzali z koreňov jej súrodenca. Po tom, ako ich arábkovka spracovala, zabránila rastu vlastných koreňov, aby tak nechala viac priestoru pre iných. To nespravila, keď výlučky pochádzali od cudzej rastliny. Rastliny tiež dokážu rozoznávať svojich príbuzných podľa tvaru tela, ktoré je často podobné ich vlastnému. V niekoľkých experimentoch z roku 2014 argentínski biológovia vypestovali arábkovku thalovú (áno, vedci majú túto rastlinu skutočne radi) vo viacerých kvetináčoch. Ich tím vytvoril rastlinám rôzne podmienky. V prvom prípade sadenice jednoducho položili k príbuzným a cudzím rastlinám. V druhom prípade medzi ne umiestnili umelohmotné farebné filtre. No a v tom treťom využili geneticky modifikované rastliny, ktorým chýbali niektoré fotoreceptory. Po analýze všetkých údajov mohli vedci povedať, že sadenice sa vedeli rozpoznať na základe tvaru tela. Ich fotoreceptory dokázali zachytiť modrú a červenú farbu, dokonca aj takú, ktorá sa nachádza až na konci viditeľného spektra.
V niekoľkých experimentoch z roku 2014 argentínski biológovia vypestovali arábkovku thalovú (áno, vedci majú túto rastlinu skutočne radi) vo viacerých kvetináčoch.
V niekoľkých experimentoch z roku 2014 argentínski biológovia vypestovali arábkovku thalovú (áno, vedci majú túto rastlinu skutočne radi) vo viacerých kvetináčoch. Ich tím vytvoril rastlinám rôzne podmienky. V prvom prípade sadenice jednoducho položili k príbuzným a cudzím rastlinám.
V niekoľkých experimentoch z roku 2014 argentínski biológovia vypestovali arábkovku thalovú (áno, vedci majú túto rastlinu skutočne radi) vo viacerých kvetináčoch. Ich tím vytvoril rastlinám rôzne podmienky. V prvom prípade sadenice jednoducho položili k príbuzným a cudzím rastlinám. V druhom prípade medzi ne umiestnili umelohmotné farebné filtre.
V niekoľkých experimentoch z roku 2014 argentínski biológovia vypestovali arábkovku thalovú (áno, vedci majú túto rastlinu skutočne radi) vo viacerých kvetináčoch. Ich tím vytvoril rastlinám rôzne podmienky. V prvom prípade sadenice jednoducho položili k príbuzným a cudzím rastlinám. V druhom prípade medzi ne umiestnili umelohmotné farebné filtre. No a v tom treťom využili geneticky modifikované rastliny, ktorým chýbali niektoré fotoreceptory.
V niekoľkých experimentoch z roku 2014 argentínski biológovia vypestovali arábkovku thalovú (áno, vedci majú túto rastlinu skutočne radi) vo viacerých kvetináčoch. Ich tím vytvoril rastlinám rôzne podmienky. V prvom prípade sadenice jednoducho položili k príbuzným a cudzím rastlinám. V druhom prípade medzi ne umiestnili umelohmotné farebné filtre. No a v tom treťom využili geneticky modifikované rastliny, ktorým chýbali niektoré fotoreceptory. Po analýze všetkých údajov mohli vedci povedať, že sadenice sa vedeli rozpoznať na základe tvaru tela.
V niekoľkých experimentoch z roku 2014 argentínski biológovia vypestovali arábkovku thalovú (áno, vedci majú túto rastlinu skutočne radi) vo viacerých kvetináčoch. Ich tím vytvoril rastlinám rôzne podmienky. V prvom prípade sadenice jednoducho položili k príbuzným a cudzím rastlinám. V druhom prípade medzi ne umiestnili umelohmotné farebné filtre. No a v tom treťom využili geneticky modifikované rastliny, ktorým chýbali niektoré fotoreceptory. Po analýze všetkých údajov mohli vedci povedať, že sadenice sa vedeli rozpoznať na základe tvaru tela. Ich fotoreceptory dokázali zachytiť modrú a červenú farbu, dokonca aj takú, ktorá sa nachádza až na konci viditeľného spektra.
V niekoľkých experimentoch z roku 2014 argentínski biológovia vypestovali arábkovku thalovú (áno, vedci majú túto rastlinu skutočne radi) vo viacerých kvetináčoch. Ich tím vytvoril rastlinám rôzne podmienky. V prvom prípade sadenice jednoducho položili k príbuzným a cudzím rastlinám. V druhom prípade medzi ne umiestnili umelohmotné farebné filtre. No a v tom treťom využili geneticky modifikované rastliny, ktorým chýbali niektoré fotoreceptory. Po analýze všetkých údajov mohli vedci povedať, že sadenice sa vedeli rozpoznať na základe tvaru tela. Ich fotoreceptory dokázali zachytiť modrú a červenú farbu, dokonca aj takú, ktorá sa nachádza až na konci viditeľného spektra. Tieto farby boli viditeľné okolo ostatných sadeníc, odrážali sa od nich a tým vytvorili obrysy týchto rastlín.
V niekoľkých experimentoch z roku 2014 argentínski biológovia vypestovali arábkovku thalovú (áno, vedci majú túto rastlinu skutočne radi) vo viacerých kvetináčoch. Ich tím vytvoril rastlinám rôzne podmienky. V prvom prípade sadenice jednoducho položili k príbuzným a cudzím rastlinám. V druhom prípade medzi ne umiestnili umelohmotné farebné filtre. No a v tom treťom využili geneticky modifikované rastliny, ktorým chýbali niektoré fotoreceptory. Po analýze všetkých údajov mohli vedci povedať, že sadenice sa vedeli rozpoznať na základe tvaru tela. Ich fotoreceptory dokázali zachytiť modrú a červenú farbu, dokonca aj takú, ktorá sa nachádza až na konci viditeľného spektra. Tieto farby boli viditeľné okolo ostatných sadeníc, odrážali sa od nich a tým vytvorili obrysy týchto rastlín. Je to takmer ako keď vidíte známeho stáť v dave. Napriek tomu, že vám svetlo svieti do očí a vy nevidíte jeho tvár, dokážete ho spoznať.
V niekoľkých experimentoch z roku 2014 argentínski biológovia vypestovali arábkovku thalovú (áno, vedci majú túto rastlinu skutočne radi) vo viacerých kvetináčoch. Ich tím vytvoril rastlinám rôzne podmienky. V prvom prípade sadenice jednoducho položili k príbuzným a cudzím rastlinám. V druhom prípade medzi ne umiestnili umelohmotné farebné filtre. No a v tom treťom využili geneticky modifikované rastliny, ktorým chýbali niektoré fotoreceptory. Po analýze všetkých údajov mohli vedci povedať, že sadenice sa vedeli rozpoznať na základe tvaru tela. Ich fotoreceptory dokázali zachytiť modrú a červenú farbu, dokonca aj takú, ktorá sa nachádza až na konci viditeľného spektra. Tieto farby boli viditeľné okolo ostatných sadeníc, odrážali sa od nich a tým vytvorili obrysy týchto rastlín. Je to takmer ako keď vidíte známeho stáť v dave. Napriek tomu, že vám svetlo svieti do očí a vy nevidíte jeho tvár, dokážete ho spoznať. Ak sadenice rozpoznali rastlinu s podobným tvarom, začali držať spolu. Nasmerovali rast svojich listov na tú stranu, aby nimi netienili príbuznej rastline.
V niekoľkých experimentoch z roku 2014 argentínski biológovia vypestovali arábkovku thalovú (áno, vedci majú túto rastlinu skutočne radi) vo viacerých kvetináčoch. Ich tím vytvoril rastlinám rôzne podmienky. V prvom prípade sadenice jednoducho položili k príbuzným a cudzím rastlinám. V druhom prípade medzi ne umiestnili umelohmotné farebné filtre. No a v tom treťom využili geneticky modifikované rastliny, ktorým chýbali niektoré fotoreceptory. Po analýze všetkých údajov mohli vedci povedať, že sadenice sa vedeli rozpoznať na základe tvaru tela. Ich fotoreceptory dokázali zachytiť modrú a červenú farbu, dokonca aj takú, ktorá sa nachádza až na konci viditeľného spektra. Tieto farby boli viditeľné okolo ostatných sadeníc, odrážali sa od nich a tým vytvorili obrysy týchto rastlín. Je to takmer ako keď vidíte známeho stáť v dave. Napriek tomu, že vám svetlo svieti do očí a vy nevidíte jeho tvár, dokážete ho spoznať. Ak sadenice rozpoznali rastlinu s podobným tvarom, začali držať spolu. Nasmerovali rast svojich listov na tú stranu, aby nimi netienili príbuznej rastline. Okrem toho, že rastliny medzi sebou vedia komunikovať, rozpoznávať príbuzných a pamätať si stresové situácie, niektoré dokonca vedia aj rátať.
V pôde sa nežije ľahko.
V pôde sa nežije ľahko. Pre koreň je ťažké nájsť v nej výživné látky.
V pôde sa nežije ľahko. Pre koreň je ťažké nájsť v nej výživné látky. Neustále musí analyzovať prinajmenšom 20 fyzikálnych parametrov ako sú napríklad teplota, vlhkosť alebo obsah ťažkých kovov v pôde.
V pôde sa nežije ľahko. Pre koreň je ťažké nájsť v nej výživné látky. Neustále musí analyzovať prinajmenšom 20 fyzikálnych parametrov ako sú napríklad teplota, vlhkosť alebo obsah ťažkých kovov v pôde. A všetky tieto informácie musí rastlina nejako spracovať a porovnať, aby sa dokázala správne rozhodnúť, ktorým smerom bude rásť, tvrdí Baluška.
V pôde sa nežije ľahko. Pre koreň je ťažké nájsť v nej výživné látky. Neustále musí analyzovať prinajmenšom 20 fyzikálnych parametrov ako sú napríklad teplota, vlhkosť alebo obsah ťažkých kovov v pôde. A všetky tieto informácie musí rastlina nejako spracovať a porovnať, aby sa dokázala správne rozhodnúť, ktorým smerom bude rásť, tvrdí Baluška. Myslí si, že telo rastliny by sme mali považovať za podobné tomu nášmu, len hore nohami. Hlavu majú zasadenú v pôde, zatiaľ čo ich opačná časť spolu s pohlavnými orgánmi, teda kvetmi, vytŕča nad zemou.
V pôde sa nežije ľahko. Pre koreň je ťažké nájsť v nej výživné látky. Neustále musí analyzovať prinajmenšom 20 fyzikálnych parametrov ako sú napríklad teplota, vlhkosť alebo obsah ťažkých kovov v pôde. A všetky tieto informácie musí rastlina nejako spracovať a porovnať, aby sa dokázala správne rozhodnúť, ktorým smerom bude rásť, tvrdí Baluška. Myslí si, že telo rastliny by sme mali považovať za podobné tomu nášmu, len hore nohami. Hlavu majú zasadenú v pôde, zatiaľ čo ich opačná časť spolu s pohlavnými orgánmi, teda kvetmi, vytŕča nad zemou. Možno to vyzerá ako znepokojujúci obraz, no Darwin mal o rastlinách podobnú predstavu.
V pôde sa nežije ľahko. Pre koreň je ťažké nájsť v nej výživné látky. Neustále musí analyzovať prinajmenšom 20 fyzikálnych parametrov ako sú napríklad teplota, vlhkosť alebo obsah ťažkých kovov v pôde. A všetky tieto informácie musí rastlina nejako spracovať a porovnať, aby sa dokázala správne rozhodnúť, ktorým smerom bude rásť, tvrdí Baluška. Myslí si, že telo rastliny by sme mali považovať za podobné tomu nášmu, len hore nohami. Hlavu majú zasadenú v pôde, zatiaľ čo ich opačná časť spolu s pohlavnými orgánmi, teda kvetmi, vytŕča nad zemou. Možno to vyzerá ako znepokojujúci obraz, no Darwin mal o rastlinách podobnú predstavu. Bez ohľadu na to, kde sa tento mozog nachádza - aj keď je stále otázne, či sa vôbec dá hovoriť o mozgu - existuje množstvo behaviorálnych štúdií, ktoré dokazujú, že rastliny sú omnoho múdrejšie než by sme predpokladali.
V pôde sa nežije ľahko. Pre koreň je ťažké nájsť v nej výživné látky. Neustále musí analyzovať prinajmenšom 20 fyzikálnych parametrov ako sú napríklad teplota, vlhkosť alebo obsah ťažkých kovov v pôde. A všetky tieto informácie musí rastlina nejako spracovať a porovnať, aby sa dokázala správne rozhodnúť, ktorým smerom bude rásť, tvrdí Baluška. Myslí si, že telo rastliny by sme mali považovať za podobné tomu nášmu, len hore nohami. Hlavu majú zasadenú v pôde, zatiaľ čo ich opačná časť spolu s pohlavnými orgánmi, teda kvetmi, vytŕča nad zemou. Možno to vyzerá ako znepokojujúci obraz, no Darwin mal o rastlinách podobnú predstavu. Bez ohľadu na to, kde sa tento mozog nachádza - aj keď je stále otázne, či sa vôbec dá hovoriť o mozgu - existuje množstvo behaviorálnych štúdií, ktoré dokazujú, že rastliny sú omnoho múdrejšie než by sme predpokladali. Tak napríklad, rastliny nezabúdajú.
V pôde sa nežije ľahko. Pre koreň je ťažké nájsť v nej výživné látky. Neustále musí analyzovať prinajmenšom 20 fyzikálnych parametrov ako sú napríklad teplota, vlhkosť alebo obsah ťažkých kovov v pôde. A všetky tieto informácie musí rastlina nejako spracovať a porovnať, aby sa dokázala správne rozhodnúť, ktorým smerom bude rásť, tvrdí Baluška. Myslí si, že telo rastliny by sme mali považovať za podobné tomu nášmu, len hore nohami. Hlavu majú zasadenú v pôde, zatiaľ čo ich opačná časť spolu s pohlavnými orgánmi, teda kvetmi, vytŕča nad zemou. Možno to vyzerá ako znepokojujúci obraz, no Darwin mal o rastlinách podobnú predstavu. Bez ohľadu na to, kde sa tento mozog nachádza - aj keď je stále otázne, či sa vôbec dá hovoriť o mozgu - existuje množstvo behaviorálnych štúdií, ktoré dokazujú, že rastliny sú omnoho múdrejšie než by sme predpokladali. Tak napríklad, rastliny nezabúdajú. Možno sa nenahnevajú, ak ich zabudnete poliať, no váš prehrešok si zrejme uchovajú v pamäti.
V pôde sa nežije ľahko. Pre koreň je ťažké nájsť v nej výživné látky. Neustále musí analyzovať prinajmenšom 20 fyzikálnych parametrov ako sú napríklad teplota, vlhkosť alebo obsah ťažkých kovov v pôde. A všetky tieto informácie musí rastlina nejako spracovať a porovnať, aby sa dokázala správne rozhodnúť, ktorým smerom bude rásť, tvrdí Baluška. Myslí si, že telo rastliny by sme mali považovať za podobné tomu nášmu, len hore nohami. Hlavu majú zasadenú v pôde, zatiaľ čo ich opačná časť spolu s pohlavnými orgánmi, teda kvetmi, vytŕča nad zemou. Možno to vyzerá ako znepokojujúci obraz, no Darwin mal o rastlinách podobnú predstavu. Bez ohľadu na to, kde sa tento mozog nachádza - aj keď je stále otázne, či sa vôbec dá hovoriť o mozgu - existuje množstvo behaviorálnych štúdií, ktoré dokazujú, že rastliny sú omnoho múdrejšie než by sme predpokladali. Tak napríklad, rastliny nezabúdajú. Možno sa nenahnevajú, ak ich zabudnete poliať, no váš prehrešok si zrejme uchovajú v pamäti. Na to, aby mohli túto pamäť preskúmať vedia vedci na svojich pokusných králikoch vyvolať čosi, čo sa nazýva stres zo sucha.
V roku 2014 si Gaglianová na výskum pamäte zvolila iný druh rastliny: citlivku obyčajnú, ktorá je známa svojou citlivosťou na dotyk.
V roku 2014 si Gaglianová na výskum pamäte zvolila iný druh rastliny: citlivku obyčajnú, ktorá je známa svojou citlivosťou na dotyk. Už len pri letmom kontakte s rukou sa list citlivky takmer okamžite stiahne.
V roku 2014 si Gaglianová na výskum pamäte zvolila iný druh rastliny: citlivku obyčajnú, ktorá je známa svojou citlivosťou na dotyk. Už len pri letmom kontakte s rukou sa list citlivky takmer okamžite stiahne. So svojimi kolegami z univerzity v Západnej Austrálii a univerzity vo Florencii v Taliansku však s rastlinami spravili niečo omnoho radikálnejšie než len pohladili ich listy.
V roku 2014 si Gaglianová na výskum pamäte zvolila iný druh rastliny: citlivku obyčajnú, ktorá je známa svojou citlivosťou na dotyk. Už len pri letmom kontakte s rukou sa list citlivky takmer okamžite stiahne. So svojimi kolegami z univerzity v Západnej Austrálii a univerzity vo Florencii v Taliansku však s rastlinami spravili niečo omnoho radikálnejšie než len pohladili ich listy. Púšťali ich z výšky na zem.
V roku 2014 si Gaglianová na výskum pamäte zvolila iný druh rastliny: citlivku obyčajnú, ktorá je známa svojou citlivosťou na dotyk. Už len pri letmom kontakte s rukou sa list citlivky takmer okamžite stiahne. So svojimi kolegami z univerzity v Západnej Austrálii a univerzity vo Florencii v Taliansku však s rastlinami spravili niečo omnoho radikálnejšie než len pohladili ich listy. Púšťali ich z výšky na zem. Vedci ich nechali spadnúť z výšky pätnástich centimetrov, čo je dostatočná vzdialenosť na to, aby stiahli listy.
V roku 2014 si Gaglianová na výskum pamäte zvolila iný druh rastliny: citlivku obyčajnú, ktorá je známa svojou citlivosťou na dotyk. Už len pri letmom kontakte s rukou sa list citlivky takmer okamžite stiahne. So svojimi kolegami z univerzity v Západnej Austrálii a univerzity vo Florencii v Taliansku však s rastlinami spravili niečo omnoho radikálnejšie než len pohladili ich listy. Púšťali ich z výšky na zem. Vedci ich nechali spadnúť z výšky pätnástich centimetrov, čo je dostatočná vzdialenosť na to, aby stiahli listy. Stalo sa to po prvom, po druhom, aj po treťom páde.
V roku 2014 si Gaglianová na výskum pamäte zvolila iný druh rastliny: citlivku obyčajnú, ktorá je známa svojou citlivosťou na dotyk. Už len pri letmom kontakte s rukou sa list citlivky takmer okamžite stiahne. So svojimi kolegami z univerzity v Západnej Austrálii a univerzity vo Florencii v Taliansku však s rastlinami spravili niečo omnoho radikálnejšie než len pohladili ich listy. Púšťali ich z výšky na zem. Vedci ich nechali spadnúť z výšky pätnástich centimetrov, čo je dostatočná vzdialenosť na to, aby stiahli listy. Stalo sa to po prvom, po druhom, aj po treťom páde. No na štvrtý raz sa už citlivka svoje listy príliš nepokúšala stiahnuť.
V roku 2014 si Gaglianová na výskum pamäte zvolila iný druh rastliny: citlivku obyčajnú, ktorá je známa svojou citlivosťou na dotyk. Už len pri letmom kontakte s rukou sa list citlivky takmer okamžite stiahne. So svojimi kolegami z univerzity v Západnej Austrálii a univerzity vo Florencii v Taliansku však s rastlinami spravili niečo omnoho radikálnejšie než len pohladili ich listy. Púšťali ich z výšky na zem. Vedci ich nechali spadnúť z výšky pätnástich centimetrov, čo je dostatočná vzdialenosť na to, aby stiahli listy. Stalo sa to po prvom, po druhom, aj po treťom páde. No na štvrtý raz sa už citlivka svoje listy príliš nepokúšala stiahnuť. Po 60 pádoch už rastliny tento zážitok ignorovali úplne.
V roku 2014 si Gaglianová na výskum pamäte zvolila iný druh rastliny: citlivku obyčajnú, ktorá je známa svojou citlivosťou na dotyk. Už len pri letmom kontakte s rukou sa list citlivky takmer okamžite stiahne. So svojimi kolegami z univerzity v Západnej Austrálii a univerzity vo Florencii v Taliansku však s rastlinami spravili niečo omnoho radikálnejšie než len pohladili ich listy. Púšťali ich z výšky na zem. Vedci ich nechali spadnúť z výšky pätnástich centimetrov, čo je dostatočná vzdialenosť na to, aby stiahli listy. Stalo sa to po prvom, po druhom, aj po treťom páde. No na štvrtý raz sa už citlivka svoje listy príliš nepokúšala stiahnuť. Po 60 pádoch už rastliny tento zážitok ignorovali úplne. Dokonca aj po mesiaci si stále pamätali, že takýto pád je pre nich neškodný a vôbec sa nesnažili listy sťahovať.
V roku 2014 si Gaglianová na výskum pamäte zvolila iný druh rastliny: citlivku obyčajnú, ktorá je známa svojou citlivosťou na dotyk. Už len pri letmom kontakte s rukou sa list citlivky takmer okamžite stiahne. So svojimi kolegami z univerzity v Západnej Austrálii a univerzity vo Florencii v Taliansku však s rastlinami spravili niečo omnoho radikálnejšie než len pohladili ich listy. Púšťali ich z výšky na zem. Vedci ich nechali spadnúť z výšky pätnástich centimetrov, čo je dostatočná vzdialenosť na to, aby stiahli listy. Stalo sa to po prvom, po druhom, aj po treťom páde. No na štvrtý raz sa už citlivka svoje listy príliš nepokúšala stiahnuť. Po 60 pádoch už rastliny tento zážitok ignorovali úplne. Dokonca aj po mesiaci si stále pamätali, že takýto pád je pre nich neškodný a vôbec sa nesnažili listy sťahovať. Keď vedci prudko zatriasli kvetináčom citlivky, namiesto pádu z výšky rastlina okamžite stiahla listy, aby sa ochránila pred nebezpečenstvom. To dokazuje, že ľahostajnosť u rastliny nespôsobila únava.
V roku 2015 skupina kanadských vedcov uverejnila výsledky experimentu uskutočnenom na rastline Brassica rapa trilocularis príbuznej okrúhlici, ktorá sa pestuje v Indii pre semená bohaté na olej.
V roku 2015 skupina kanadských vedcov uverejnila výsledky experimentu uskutočnenom na rastline Brassica rapa trilocularis príbuznej okrúhlici, ktorá sa pestuje v Indii pre semená bohaté na olej. Vedci opakovane vystavovali 2-týždňové sadenice extrémne vysokým teplotám nad 40°C.
V roku 2015 skupina kanadských vedcov uverejnila výsledky experimentu uskutočnenom na rastline Brassica rapa trilocularis príbuznej okrúhlici, ktorá sa pestuje v Indii pre semená bohaté na olej. Vedci opakovane vystavovali 2-týždňové sadenice extrémne vysokým teplotám nad 40°C. Následne nechali tieto rastliny, ktoré boli vystavené stresu, aby v pokoji rástli a rozmnožovali sa v príjemnej teplote 22 °C.
V roku 2015 skupina kanadských vedcov uverejnila výsledky experimentu uskutočnenom na rastline Brassica rapa trilocularis príbuznej okrúhlici, ktorá sa pestuje v Indii pre semená bohaté na olej. Vedci opakovane vystavovali 2-týždňové sadenice extrémne vysokým teplotám nad 40°C. Následne nechali tieto rastliny, ktoré boli vystavené stresu, aby v pokoji rástli a rozmnožovali sa v príjemnej teplote 22 °C. Pri testovaní tkaniva nasledujúcej generácie sa však ukázalo, že ich génová expresia bola odlišná - jasný znak epigenetickej pamäte - napriek tomu, že ony samy neboli nikdy vystavené podobným horúčavám.
V roku 2015 skupina kanadských vedcov uverejnila výsledky experimentu uskutočnenom na rastline Brassica rapa trilocularis príbuznej okrúhlici, ktorá sa pestuje v Indii pre semená bohaté na olej. Vedci opakovane vystavovali 2-týždňové sadenice extrémne vysokým teplotám nad 40°C. Následne nechali tieto rastliny, ktoré boli vystavené stresu, aby v pokoji rástli a rozmnožovali sa v príjemnej teplote 22 °C. Pri testovaní tkaniva nasledujúcej generácie sa však ukázalo, že ich génová expresia bola odlišná - jasný znak epigenetickej pamäte - napriek tomu, že ony samy neboli nikdy vystavené podobným horúčavám. Debaty medzi rastlinami.
V roku 2015 skupina kanadských vedcov uverejnila výsledky experimentu uskutočnenom na rastline Brassica rapa trilocularis príbuznej okrúhlici, ktorá sa pestuje v Indii pre semená bohaté na olej. Vedci opakovane vystavovali 2-týždňové sadenice extrémne vysokým teplotám nad 40°C. Následne nechali tieto rastliny, ktoré boli vystavené stresu, aby v pokoji rástli a rozmnožovali sa v príjemnej teplote 22 °C. Pri testovaní tkaniva nasledujúcej generácie sa však ukázalo, že ich génová expresia bola odlišná - jasný znak epigenetickej pamäte - napriek tomu, že ony samy neboli nikdy vystavené podobným horúčavám. Debaty medzi rastlinami. Tak ako ľudia, aj rastliny majú veľa možností ako sa dozvedieť, čo sa odohráva v ich okolí.
V roku 2015 skupina kanadských vedcov uverejnila výsledky experimentu uskutočnenom na rastline Brassica rapa trilocularis príbuznej okrúhlici, ktorá sa pestuje v Indii pre semená bohaté na olej. Vedci opakovane vystavovali 2-týždňové sadenice extrémne vysokým teplotám nad 40°C. Následne nechali tieto rastliny, ktoré boli vystavené stresu, aby v pokoji rástli a rozmnožovali sa v príjemnej teplote 22 °C. Pri testovaní tkaniva nasledujúcej generácie sa však ukázalo, že ich génová expresia bola odlišná - jasný znak epigenetickej pamäte - napriek tomu, že ony samy neboli nikdy vystavené podobným horúčavám. Debaty medzi rastlinami. Tak ako ľudia, aj rastliny majú veľa možností ako sa dozvedieť, čo sa odohráva v ich okolí. A ak sa aj niekedy nedokážu spoľahnúť na svoje skúsenosti, stále sa môžu porozprávať s ostatnými, aby zistili, ako sa veci majú pomocou mykoríznej siete, teda podzemného systému, ktorý spája korene rastlín a vedie signály cez vzájomne pospletané telá húb.
V roku 2015 skupina kanadských vedcov uverejnila výsledky experimentu uskutočnenom na rastline Brassica rapa trilocularis príbuznej okrúhlici, ktorá sa pestuje v Indii pre semená bohaté na olej. Vedci opakovane vystavovali 2-týždňové sadenice extrémne vysokým teplotám nad 40°C. Následne nechali tieto rastliny, ktoré boli vystavené stresu, aby v pokoji rástli a rozmnožovali sa v príjemnej teplote 22 °C. Pri testovaní tkaniva nasledujúcej generácie sa však ukázalo, že ich génová expresia bola odlišná - jasný znak epigenetickej pamäte - napriek tomu, že ony samy neboli nikdy vystavené podobným horúčavám. Debaty medzi rastlinami. Tak ako ľudia, aj rastliny majú veľa možností ako sa dozvedieť, čo sa odohráva v ich okolí. A ak sa aj niekedy nedokážu spoľahnúť na svoje skúsenosti, stále sa môžu porozprávať s ostatnými, aby zistili, ako sa veci majú pomocou mykoríznej siete, teda podzemného systému, ktorý spája korene rastlín a vedie signály cez vzájomne pospletané telá húb. Sú to priame potrubia, ktoré spájajú rastliny ako telefónna šnúra, vraví Suzanne Simardová, ekologička s lesným zameraním z Univerzity Britskej Kolumbie, ktorá študuje mykorízne prepojenia.
V roku 2015 skupina kanadských vedcov uverejnila výsledky experimentu uskutočnenom na rastline Brassica rapa trilocularis príbuznej okrúhlici, ktorá sa pestuje v Indii pre semená bohaté na olej. Vedci opakovane vystavovali 2-týždňové sadenice extrémne vysokým teplotám nad 40°C. Následne nechali tieto rastliny, ktoré boli vystavené stresu, aby v pokoji rástli a rozmnožovali sa v príjemnej teplote 22 °C. Pri testovaní tkaniva nasledujúcej generácie sa však ukázalo, že ich génová expresia bola odlišná - jasný znak epigenetickej pamäte - napriek tomu, že ony samy neboli nikdy vystavené podobným horúčavám. Debaty medzi rastlinami. Tak ako ľudia, aj rastliny majú veľa možností ako sa dozvedieť, čo sa odohráva v ich okolí. A ak sa aj niekedy nedokážu spoľahnúť na svoje skúsenosti, stále sa môžu porozprávať s ostatnými, aby zistili, ako sa veci majú pomocou mykoríznej siete, teda podzemného systému, ktorý spája korene rastlín a vedie signály cez vzájomne pospletané telá húb. Sú to priame potrubia, ktoré spájajú rastliny ako telefónna šnúra, vraví Suzanne Simardová, ekologička s lesným zameraním z Univerzity Britskej Kolumbie, ktorá študuje mykorízne prepojenia. Prvú štúdiu, ktorá jasne ukazuje, že rastliny sa skutočne dohovárajú pomocou tejto podzemnej siete, vykonali v roku 2013 vedci zo Spojeného kráľovstva.
V roku 2015 skupina kanadských vedcov uverejnila výsledky experimentu uskutočnenom na rastline Brassica rapa trilocularis príbuznej okrúhlici, ktorá sa pestuje v Indii pre semená bohaté na olej. Vedci opakovane vystavovali 2-týždňové sadenice extrémne vysokým teplotám nad 40°C. Následne nechali tieto rastliny, ktoré boli vystavené stresu, aby v pokoji rástli a rozmnožovali sa v príjemnej teplote 22 °C. Pri testovaní tkaniva nasledujúcej generácie sa však ukázalo, že ich génová expresia bola odlišná - jasný znak epigenetickej pamäte - napriek tomu, že ony samy neboli nikdy vystavené podobným horúčavám. Debaty medzi rastlinami. Tak ako ľudia, aj rastliny majú veľa možností ako sa dozvedieť, čo sa odohráva v ich okolí. A ak sa aj niekedy nedokážu spoľahnúť na svoje skúsenosti, stále sa môžu porozprávať s ostatnými, aby zistili, ako sa veci majú pomocou mykoríznej siete, teda podzemného systému, ktorý spája korene rastlín a vedie signály cez vzájomne pospletané telá húb. Sú to priame potrubia, ktoré spájajú rastliny ako telefónna šnúra, vraví Suzanne Simardová, ekologička s lesným zameraním z Univerzity Britskej Kolumbie, ktorá študuje mykorízne prepojenia. Prvú štúdiu, ktorá jasne ukazuje, že rastliny sa skutočne dohovárajú pomocou tejto podzemnej siete, vykonali v roku 2013 vedci zo Spojeného kráľovstva. Bôb záhradný rozdelili do troch skupín.
V závislosti od toho, čo sme s nimi robili, rastliny presne vedeli, čo ten ventilátor znamená, vraví Gaglianová.
V závislosti od toho, čo sme s nimi robili, rastliny presne vedeli, čo ten ventilátor znamená, vraví Gaglianová. Experimenty založené na princípe bludiska sa zvyčajne vykonávajú so zvieratami.
V závislosti od toho, čo sme s nimi robili, rastliny presne vedeli, čo ten ventilátor znamená, vraví Gaglianová. Experimenty založené na princípe bludiska sa zvyčajne vykonávajú so zvieratami. Štandardným predpokladom u nich je, že sa budú správať náhodne.
V závislosti od toho, čo sme s nimi robili, rastliny presne vedeli, čo ten ventilátor znamená, vraví Gaglianová. Experimenty založené na princípe bludiska sa zvyčajne vykonávajú so zvieratami. Štandardným predpokladom u nich je, že sa budú správať náhodne. Preto Gaglianová a jej kolegovia očakávali rovnaký výsledok.
V závislosti od toho, čo sme s nimi robili, rastliny presne vedeli, čo ten ventilátor znamená, vraví Gaglianová. Experimenty založené na princípe bludiska sa zvyčajne vykonávajú so zvieratami. Štandardným predpokladom u nich je, že sa budú správať náhodne. Preto Gaglianová a jej kolegovia očakávali rovnaký výsledok. Vo svojej pôvodnej verzii však nevzali do úvahy to, že hrach dodržiava svoj vlastný systém, a preto sa vždy bude ťahať za svetlom.
V závislosti od toho, čo sme s nimi robili, rastliny presne vedeli, čo ten ventilátor znamená, vraví Gaglianová. Experimenty založené na princípe bludiska sa zvyčajne vykonávajú so zvieratami. Štandardným predpokladom u nich je, že sa budú správať náhodne. Preto Gaglianová a jej kolegovia očakávali rovnaký výsledok. Vo svojej pôvodnej verzii však nevzali do úvahy to, že hrach dodržiava svoj vlastný systém, a preto sa vždy bude ťahať za svetlom. Zo začiatku mi správanie hrachu pripadalo len ako náhodné rozhodovanie medzi dvomi dostupnými možnosťami.
V závislosti od toho, čo sme s nimi robili, rastliny presne vedeli, čo ten ventilátor znamená, vraví Gaglianová. Experimenty založené na princípe bludiska sa zvyčajne vykonávajú so zvieratami. Štandardným predpokladom u nich je, že sa budú správať náhodne. Preto Gaglianová a jej kolegovia očakávali rovnaký výsledok. Vo svojej pôvodnej verzii však nevzali do úvahy to, že hrach dodržiava svoj vlastný systém, a preto sa vždy bude ťahať za svetlom. Zo začiatku mi správanie hrachu pripadalo len ako náhodné rozhodovanie medzi dvomi dostupnými možnosťami. Väčšina vedcov by to videla rovnako.
V závislosti od toho, čo sme s nimi robili, rastliny presne vedeli, čo ten ventilátor znamená, vraví Gaglianová. Experimenty založené na princípe bludiska sa zvyčajne vykonávajú so zvieratami. Štandardným predpokladom u nich je, že sa budú správať náhodne. Preto Gaglianová a jej kolegovia očakávali rovnaký výsledok. Vo svojej pôvodnej verzii však nevzali do úvahy to, že hrach dodržiava svoj vlastný systém, a preto sa vždy bude ťahať za svetlom. Zo začiatku mi správanie hrachu pripadalo len ako náhodné rozhodovanie medzi dvomi dostupnými možnosťami. Väčšina vedcov by to videla rovnako. Iróniou však je, že k takémuto uvažovaniu sme sa zase vycvičili my sami.
V závislosti od toho, čo sme s nimi robili, rastliny presne vedeli, čo ten ventilátor znamená, vraví Gaglianová. Experimenty založené na princípe bludiska sa zvyčajne vykonávajú so zvieratami. Štandardným predpokladom u nich je, že sa budú správať náhodne. Preto Gaglianová a jej kolegovia očakávali rovnaký výsledok. Vo svojej pôvodnej verzii však nevzali do úvahy to, že hrach dodržiava svoj vlastný systém, a preto sa vždy bude ťahať za svetlom. Zo začiatku mi správanie hrachu pripadalo len ako náhodné rozhodovanie medzi dvomi dostupnými možnosťami. Väčšina vedcov by to videla rovnako. Iróniou však je, že k takémuto uvažovaniu sme sa zase vycvičili my sami. No potom som si všimla, že hrášok robil presne to, čo má, tvrdí Gaglianová, naučil ma nepozerať sa na veci len z jednej zaužívanej perspektívy.
V závislosti od toho, čo sme s nimi robili, rastliny presne vedeli, čo ten ventilátor znamená, vraví Gaglianová. Experimenty založené na princípe bludiska sa zvyčajne vykonávajú so zvieratami. Štandardným predpokladom u nich je, že sa budú správať náhodne. Preto Gaglianová a jej kolegovia očakávali rovnaký výsledok. Vo svojej pôvodnej verzii však nevzali do úvahy to, že hrach dodržiava svoj vlastný systém, a preto sa vždy bude ťahať za svetlom. Zo začiatku mi správanie hrachu pripadalo len ako náhodné rozhodovanie medzi dvomi dostupnými možnosťami. Väčšina vedcov by to videla rovnako. Iróniou však je, že k takémuto uvažovaniu sme sa zase vycvičili my sami. No potom som si všimla, že hrášok robil presne to, čo má, tvrdí Gaglianová, naučil ma nepozerať sa na veci len z jednej zaužívanej perspektívy. Gaglianovej experiment publikovaný v online časopise Scientific Reports koncom roka 2016 ukázal nie len to, že rastliny sú schopné vytvárať si asociácie, čo je už samo o sebe obdivuhodné, ale aj to, že ľudia dokážu rastliny ľahko podceňovať.
Vedci ich nechali spadnúť z výšky pätnástich centimetrov, čo je dostatočná vzdialenosť na to, aby stiahli listy.
Vedci ich nechali spadnúť z výšky pätnástich centimetrov, čo je dostatočná vzdialenosť na to, aby stiahli listy. Stalo sa to po prvom, po druhom, aj po treťom páde.
Vedci ich nechali spadnúť z výšky pätnástich centimetrov, čo je dostatočná vzdialenosť na to, aby stiahli listy. Stalo sa to po prvom, po druhom, aj po treťom páde. No na štvrtý raz sa už citlivka svoje listy príliš nepokúšala stiahnuť.
Vedci ich nechali spadnúť z výšky pätnástich centimetrov, čo je dostatočná vzdialenosť na to, aby stiahli listy. Stalo sa to po prvom, po druhom, aj po treťom páde. No na štvrtý raz sa už citlivka svoje listy príliš nepokúšala stiahnuť. Po 60 pádoch už rastliny tento zážitok ignorovali úplne.
Vedci ich nechali spadnúť z výšky pätnástich centimetrov, čo je dostatočná vzdialenosť na to, aby stiahli listy. Stalo sa to po prvom, po druhom, aj po treťom páde. No na štvrtý raz sa už citlivka svoje listy príliš nepokúšala stiahnuť. Po 60 pádoch už rastliny tento zážitok ignorovali úplne. Dokonca aj po mesiaci si stále pamätali, že takýto pád je pre nich neškodný a vôbec sa nesnažili listy sťahovať.
Vedci ich nechali spadnúť z výšky pätnástich centimetrov, čo je dostatočná vzdialenosť na to, aby stiahli listy. Stalo sa to po prvom, po druhom, aj po treťom páde. No na štvrtý raz sa už citlivka svoje listy príliš nepokúšala stiahnuť. Po 60 pádoch už rastliny tento zážitok ignorovali úplne. Dokonca aj po mesiaci si stále pamätali, že takýto pád je pre nich neškodný a vôbec sa nesnažili listy sťahovať. Keď vedci prudko zatriasli kvetináčom citlivky, namiesto pádu z výšky rastlina okamžite stiahla listy, aby sa ochránila pred nebezpečenstvom. To dokazuje, že ľahostajnosť u rastliny nespôsobila únava.
Vedci ich nechali spadnúť z výšky pätnástich centimetrov, čo je dostatočná vzdialenosť na to, aby stiahli listy. Stalo sa to po prvom, po druhom, aj po treťom páde. No na štvrtý raz sa už citlivka svoje listy príliš nepokúšala stiahnuť. Po 60 pádoch už rastliny tento zážitok ignorovali úplne. Dokonca aj po mesiaci si stále pamätali, že takýto pád je pre nich neškodný a vôbec sa nesnažili listy sťahovať. Keď vedci prudko zatriasli kvetináčom citlivky, namiesto pádu z výšky rastlina okamžite stiahla listy, aby sa ochránila pred nebezpečenstvom. To dokazuje, že ľahostajnosť u rastliny nespôsobila únava. Bola to pamäť.
Vedci ich nechali spadnúť z výšky pätnástich centimetrov, čo je dostatočná vzdialenosť na to, aby stiahli listy. Stalo sa to po prvom, po druhom, aj po treťom páde. No na štvrtý raz sa už citlivka svoje listy príliš nepokúšala stiahnuť. Po 60 pádoch už rastliny tento zážitok ignorovali úplne. Dokonca aj po mesiaci si stále pamätali, že takýto pád je pre nich neškodný a vôbec sa nesnažili listy sťahovať. Keď vedci prudko zatriasli kvetináčom citlivky, namiesto pádu z výšky rastlina okamžite stiahla listy, aby sa ochránila pred nebezpečenstvom. To dokazuje, že ľahostajnosť u rastliny nespôsobila únava. Bola to pamäť. Zvyčajná reakcia na tento experiment je, že veď ‘rastliny predsa nemajú mozog, tak ako je možné, že také niečo vedia robiť?‘ Pravdou však zostáva, že to vedia.
Vedci ich nechali spadnúť z výšky pätnástich centimetrov, čo je dostatočná vzdialenosť na to, aby stiahli listy. Stalo sa to po prvom, po druhom, aj po treťom páde. No na štvrtý raz sa už citlivka svoje listy príliš nepokúšala stiahnuť. Po 60 pádoch už rastliny tento zážitok ignorovali úplne. Dokonca aj po mesiaci si stále pamätali, že takýto pád je pre nich neškodný a vôbec sa nesnažili listy sťahovať. Keď vedci prudko zatriasli kvetináčom citlivky, namiesto pádu z výšky rastlina okamžite stiahla listy, aby sa ochránila pred nebezpečenstvom. To dokazuje, že ľahostajnosť u rastliny nespôsobila únava. Bola to pamäť. Zvyčajná reakcia na tento experiment je, že veď ‘rastliny predsa nemajú mozog, tak ako je možné, že také niečo vedia robiť?‘ Pravdou však zostáva, že to vedia. Takže otázka by skôr mala znieť ‘Ako to robia?‘  tvrdí Galianová.
Vedci ich nechali spadnúť z výšky pätnástich centimetrov, čo je dostatočná vzdialenosť na to, aby stiahli listy. Stalo sa to po prvom, po druhom, aj po treťom páde. No na štvrtý raz sa už citlivka svoje listy príliš nepokúšala stiahnuť. Po 60 pádoch už rastliny tento zážitok ignorovali úplne. Dokonca aj po mesiaci si stále pamätali, že takýto pád je pre nich neškodný a vôbec sa nesnažili listy sťahovať. Keď vedci prudko zatriasli kvetináčom citlivky, namiesto pádu z výšky rastlina okamžite stiahla listy, aby sa ochránila pred nebezpečenstvom. To dokazuje, že ľahostajnosť u rastliny nespôsobila únava. Bola to pamäť. Zvyčajná reakcia na tento experiment je, že veď ‘rastliny predsa nemajú mozog, tak ako je možné, že také niečo vedia robiť?‘ Pravdou však zostáva, že to vedia. Takže otázka by skôr mala znieť ‘Ako to robia?‘  tvrdí Galianová. Vedci na túto otázku zatiaľ nedokážu odpovedať, avšak uvažujú nad niekoľkými možnými dôvodmi.
Vedci na túto otázku zatiaľ nedokážu odpovedať, avšak uvažujú nad niekoľkými možnými dôvodmi.
Vedci na túto otázku zatiaľ nedokážu odpovedať, avšak uvažujú nad niekoľkými možnými dôvodmi. Jedným z nich napríklad je, že kolísanie hladiny vápnika v rastlinných bunkách zanecháva stopy stresu podobným spôsobom, ako keď sa u zvierat ukladajú spomienky do dlhodobej pamäte.
Vedci na túto otázku zatiaľ nedokážu odpovedať, avšak uvažujú nad niekoľkými možnými dôvodmi. Jedným z nich napríklad je, že kolísanie hladiny vápnika v rastlinných bunkách zanecháva stopy stresu podobným spôsobom, ako keď sa u zvierat ukladajú spomienky do dlhodobej pamäte. Ďalšie štúdie napovedajú, že pamäť rastlín by mohla byť epigenetického charakteru.
Vedci na túto otázku zatiaľ nedokážu odpovedať, avšak uvažujú nad niekoľkými možnými dôvodmi. Jedným z nich napríklad je, že kolísanie hladiny vápnika v rastlinných bunkách zanecháva stopy stresu podobným spôsobom, ako keď sa u zvierat ukladajú spomienky do dlhodobej pamäte. Ďalšie štúdie napovedajú, že pamäť rastlín by mohla byť epigenetického charakteru. Myši napríklad dokážu zdediť obavy svojich rodičov vďaka zmenám v exprimácii ich génov bez toho, aby sa zmenila samotná DNA.
Vedci na túto otázku zatiaľ nedokážu odpovedať, avšak uvažujú nad niekoľkými možnými dôvodmi. Jedným z nich napríklad je, že kolísanie hladiny vápnika v rastlinných bunkách zanecháva stopy stresu podobným spôsobom, ako keď sa u zvierat ukladajú spomienky do dlhodobej pamäte. Ďalšie štúdie napovedajú, že pamäť rastlín by mohla byť epigenetického charakteru. Myši napríklad dokážu zdediť obavy svojich rodičov vďaka zmenám v exprimácii ich génov bez toho, aby sa zmenila samotná DNA. To isté by mohlo platiť aj u rastlín.
Vedci na túto otázku zatiaľ nedokážu odpovedať, avšak uvažujú nad niekoľkými možnými dôvodmi. Jedným z nich napríklad je, že kolísanie hladiny vápnika v rastlinných bunkách zanecháva stopy stresu podobným spôsobom, ako keď sa u zvierat ukladajú spomienky do dlhodobej pamäte. Ďalšie štúdie napovedajú, že pamäť rastlín by mohla byť epigenetického charakteru. Myši napríklad dokážu zdediť obavy svojich rodičov vďaka zmenám v exprimácii ich génov bez toho, aby sa zmenila samotná DNA. To isté by mohlo platiť aj u rastlín. V roku 2015 skupina kanadských vedcov uverejnila výsledky experimentu uskutočnenom na rastline Brassica rapa trilocularis príbuznej okrúhlici, ktorá sa pestuje v Indii pre semená bohaté na olej.
Vedci na túto otázku zatiaľ nedokážu odpovedať, avšak uvažujú nad niekoľkými možnými dôvodmi. Jedným z nich napríklad je, že kolísanie hladiny vápnika v rastlinných bunkách zanecháva stopy stresu podobným spôsobom, ako keď sa u zvierat ukladajú spomienky do dlhodobej pamäte. Ďalšie štúdie napovedajú, že pamäť rastlín by mohla byť epigenetického charakteru. Myši napríklad dokážu zdediť obavy svojich rodičov vďaka zmenám v exprimácii ich génov bez toho, aby sa zmenila samotná DNA. To isté by mohlo platiť aj u rastlín. V roku 2015 skupina kanadských vedcov uverejnila výsledky experimentu uskutočnenom na rastline Brassica rapa trilocularis príbuznej okrúhlici, ktorá sa pestuje v Indii pre semená bohaté na olej. Vedci opakovane vystavovali 2-týždňové sadenice extrémne vysokým teplotám nad 40°C.
Vedci na túto otázku zatiaľ nedokážu odpovedať, avšak uvažujú nad niekoľkými možnými dôvodmi. Jedným z nich napríklad je, že kolísanie hladiny vápnika v rastlinných bunkách zanecháva stopy stresu podobným spôsobom, ako keď sa u zvierat ukladajú spomienky do dlhodobej pamäte. Ďalšie štúdie napovedajú, že pamäť rastlín by mohla byť epigenetického charakteru. Myši napríklad dokážu zdediť obavy svojich rodičov vďaka zmenám v exprimácii ich génov bez toho, aby sa zmenila samotná DNA. To isté by mohlo platiť aj u rastlín. V roku 2015 skupina kanadských vedcov uverejnila výsledky experimentu uskutočnenom na rastline Brassica rapa trilocularis príbuznej okrúhlici, ktorá sa pestuje v Indii pre semená bohaté na olej. Vedci opakovane vystavovali 2-týždňové sadenice extrémne vysokým teplotám nad 40°C. Následne nechali tieto rastliny, ktoré boli vystavené stresu, aby v pokoji rástli a rozmnožovali sa v príjemnej teplote 22 °C.
Vedci na túto otázku zatiaľ nedokážu odpovedať, avšak uvažujú nad niekoľkými možnými dôvodmi. Jedným z nich napríklad je, že kolísanie hladiny vápnika v rastlinných bunkách zanecháva stopy stresu podobným spôsobom, ako keď sa u zvierat ukladajú spomienky do dlhodobej pamäte. Ďalšie štúdie napovedajú, že pamäť rastlín by mohla byť epigenetického charakteru. Myši napríklad dokážu zdediť obavy svojich rodičov vďaka zmenám v exprimácii ich génov bez toho, aby sa zmenila samotná DNA. To isté by mohlo platiť aj u rastlín. V roku 2015 skupina kanadských vedcov uverejnila výsledky experimentu uskutočnenom na rastline Brassica rapa trilocularis príbuznej okrúhlici, ktorá sa pestuje v Indii pre semená bohaté na olej. Vedci opakovane vystavovali 2-týždňové sadenice extrémne vysokým teplotám nad 40°C. Následne nechali tieto rastliny, ktoré boli vystavené stresu, aby v pokoji rástli a rozmnožovali sa v príjemnej teplote 22 °C. Pri testovaní tkaniva nasledujúcej generácie sa však ukázalo, že ich génová expresia bola odlišná - jasný znak epigenetickej pamäte - napriek tomu, že ony samy neboli nikdy vystavené podobným horúčavám.
Vedci na túto otázku zatiaľ nedokážu odpovedať, avšak uvažujú nad niekoľkými možnými dôvodmi. Jedným z nich napríklad je, že kolísanie hladiny vápnika v rastlinných bunkách zanecháva stopy stresu podobným spôsobom, ako keď sa u zvierat ukladajú spomienky do dlhodobej pamäte. Ďalšie štúdie napovedajú, že pamäť rastlín by mohla byť epigenetického charakteru. Myši napríklad dokážu zdediť obavy svojich rodičov vďaka zmenám v exprimácii ich génov bez toho, aby sa zmenila samotná DNA. To isté by mohlo platiť aj u rastlín. V roku 2015 skupina kanadských vedcov uverejnila výsledky experimentu uskutočnenom na rastline Brassica rapa trilocularis príbuznej okrúhlici, ktorá sa pestuje v Indii pre semená bohaté na olej. Vedci opakovane vystavovali 2-týždňové sadenice extrémne vysokým teplotám nad 40°C. Následne nechali tieto rastliny, ktoré boli vystavené stresu, aby v pokoji rástli a rozmnožovali sa v príjemnej teplote 22 °C. Pri testovaní tkaniva nasledujúcej generácie sa však ukázalo, že ich génová expresia bola odlišná - jasný znak epigenetickej pamäte - napriek tomu, že ony samy neboli nikdy vystavené podobným horúčavám. Debaty medzi rastlinami.
Vedci opakovane vystavovali 2-týždňové sadenice extrémne vysokým teplotám nad 40°C.
Vedci opakovane vystavovali 2-týždňové sadenice extrémne vysokým teplotám nad 40°C. Následne nechali tieto rastliny, ktoré boli vystavené stresu, aby v pokoji rástli a rozmnožovali sa v príjemnej teplote 22 °C.
Vedci opakovane vystavovali 2-týždňové sadenice extrémne vysokým teplotám nad 40°C. Následne nechali tieto rastliny, ktoré boli vystavené stresu, aby v pokoji rástli a rozmnožovali sa v príjemnej teplote 22 °C. Pri testovaní tkaniva nasledujúcej generácie sa však ukázalo, že ich génová expresia bola odlišná - jasný znak epigenetickej pamäte - napriek tomu, že ony samy neboli nikdy vystavené podobným horúčavám.
Vedci opakovane vystavovali 2-týždňové sadenice extrémne vysokým teplotám nad 40°C. Následne nechali tieto rastliny, ktoré boli vystavené stresu, aby v pokoji rástli a rozmnožovali sa v príjemnej teplote 22 °C. Pri testovaní tkaniva nasledujúcej generácie sa však ukázalo, že ich génová expresia bola odlišná - jasný znak epigenetickej pamäte - napriek tomu, že ony samy neboli nikdy vystavené podobným horúčavám. Debaty medzi rastlinami.
Vedci opakovane vystavovali 2-týždňové sadenice extrémne vysokým teplotám nad 40°C. Následne nechali tieto rastliny, ktoré boli vystavené stresu, aby v pokoji rástli a rozmnožovali sa v príjemnej teplote 22 °C. Pri testovaní tkaniva nasledujúcej generácie sa však ukázalo, že ich génová expresia bola odlišná - jasný znak epigenetickej pamäte - napriek tomu, že ony samy neboli nikdy vystavené podobným horúčavám. Debaty medzi rastlinami. Tak ako ľudia, aj rastliny majú veľa možností ako sa dozvedieť, čo sa odohráva v ich okolí.
Vedci opakovane vystavovali 2-týždňové sadenice extrémne vysokým teplotám nad 40°C. Následne nechali tieto rastliny, ktoré boli vystavené stresu, aby v pokoji rástli a rozmnožovali sa v príjemnej teplote 22 °C. Pri testovaní tkaniva nasledujúcej generácie sa však ukázalo, že ich génová expresia bola odlišná - jasný znak epigenetickej pamäte - napriek tomu, že ony samy neboli nikdy vystavené podobným horúčavám. Debaty medzi rastlinami. Tak ako ľudia, aj rastliny majú veľa možností ako sa dozvedieť, čo sa odohráva v ich okolí. A ak sa aj niekedy nedokážu spoľahnúť na svoje skúsenosti, stále sa môžu porozprávať s ostatnými, aby zistili, ako sa veci majú pomocou mykoríznej siete, teda podzemného systému, ktorý spája korene rastlín a vedie signály cez vzájomne pospletané telá húb.
Vedci opakovane vystavovali 2-týždňové sadenice extrémne vysokým teplotám nad 40°C. Následne nechali tieto rastliny, ktoré boli vystavené stresu, aby v pokoji rástli a rozmnožovali sa v príjemnej teplote 22 °C. Pri testovaní tkaniva nasledujúcej generácie sa však ukázalo, že ich génová expresia bola odlišná - jasný znak epigenetickej pamäte - napriek tomu, že ony samy neboli nikdy vystavené podobným horúčavám. Debaty medzi rastlinami. Tak ako ľudia, aj rastliny majú veľa možností ako sa dozvedieť, čo sa odohráva v ich okolí. A ak sa aj niekedy nedokážu spoľahnúť na svoje skúsenosti, stále sa môžu porozprávať s ostatnými, aby zistili, ako sa veci majú pomocou mykoríznej siete, teda podzemného systému, ktorý spája korene rastlín a vedie signály cez vzájomne pospletané telá húb. Sú to priame potrubia, ktoré spájajú rastliny ako telefónna šnúra, vraví Suzanne Simardová, ekologička s lesným zameraním z Univerzity Britskej Kolumbie, ktorá študuje mykorízne prepojenia.
Vedci opakovane vystavovali 2-týždňové sadenice extrémne vysokým teplotám nad 40°C. Následne nechali tieto rastliny, ktoré boli vystavené stresu, aby v pokoji rástli a rozmnožovali sa v príjemnej teplote 22 °C. Pri testovaní tkaniva nasledujúcej generácie sa však ukázalo, že ich génová expresia bola odlišná - jasný znak epigenetickej pamäte - napriek tomu, že ony samy neboli nikdy vystavené podobným horúčavám. Debaty medzi rastlinami. Tak ako ľudia, aj rastliny majú veľa možností ako sa dozvedieť, čo sa odohráva v ich okolí. A ak sa aj niekedy nedokážu spoľahnúť na svoje skúsenosti, stále sa môžu porozprávať s ostatnými, aby zistili, ako sa veci majú pomocou mykoríznej siete, teda podzemného systému, ktorý spája korene rastlín a vedie signály cez vzájomne pospletané telá húb. Sú to priame potrubia, ktoré spájajú rastliny ako telefónna šnúra, vraví Suzanne Simardová, ekologička s lesným zameraním z Univerzity Britskej Kolumbie, ktorá študuje mykorízne prepojenia. Prvú štúdiu, ktorá jasne ukazuje, že rastliny sa skutočne dohovárajú pomocou tejto podzemnej siete, vykonali v roku 2013 vedci zo Spojeného kráľovstva.
Vedci opakovane vystavovali 2-týždňové sadenice extrémne vysokým teplotám nad 40°C. Následne nechali tieto rastliny, ktoré boli vystavené stresu, aby v pokoji rástli a rozmnožovali sa v príjemnej teplote 22 °C. Pri testovaní tkaniva nasledujúcej generácie sa však ukázalo, že ich génová expresia bola odlišná - jasný znak epigenetickej pamäte - napriek tomu, že ony samy neboli nikdy vystavené podobným horúčavám. Debaty medzi rastlinami. Tak ako ľudia, aj rastliny majú veľa možností ako sa dozvedieť, čo sa odohráva v ich okolí. A ak sa aj niekedy nedokážu spoľahnúť na svoje skúsenosti, stále sa môžu porozprávať s ostatnými, aby zistili, ako sa veci majú pomocou mykoríznej siete, teda podzemného systému, ktorý spája korene rastlín a vedie signály cez vzájomne pospletané telá húb. Sú to priame potrubia, ktoré spájajú rastliny ako telefónna šnúra, vraví Suzanne Simardová, ekologička s lesným zameraním z Univerzity Britskej Kolumbie, ktorá študuje mykorízne prepojenia. Prvú štúdiu, ktorá jasne ukazuje, že rastliny sa skutočne dohovárajú pomocou tejto podzemnej siete, vykonali v roku 2013 vedci zo Spojeného kráľovstva. Bôb záhradný rozdelili do troch skupín.
Vedci opakovane vystavovali 2-týždňové sadenice extrémne vysokým teplotám nad 40°C. Následne nechali tieto rastliny, ktoré boli vystavené stresu, aby v pokoji rástli a rozmnožovali sa v príjemnej teplote 22 °C. Pri testovaní tkaniva nasledujúcej generácie sa však ukázalo, že ich génová expresia bola odlišná - jasný znak epigenetickej pamäte - napriek tomu, že ony samy neboli nikdy vystavené podobným horúčavám. Debaty medzi rastlinami. Tak ako ľudia, aj rastliny majú veľa možností ako sa dozvedieť, čo sa odohráva v ich okolí. A ak sa aj niekedy nedokážu spoľahnúť na svoje skúsenosti, stále sa môžu porozprávať s ostatnými, aby zistili, ako sa veci majú pomocou mykoríznej siete, teda podzemného systému, ktorý spája korene rastlín a vedie signály cez vzájomne pospletané telá húb. Sú to priame potrubia, ktoré spájajú rastliny ako telefónna šnúra, vraví Suzanne Simardová, ekologička s lesným zameraním z Univerzity Britskej Kolumbie, ktorá študuje mykorízne prepojenia. Prvú štúdiu, ktorá jasne ukazuje, že rastliny sa skutočne dohovárajú pomocou tejto podzemnej siete, vykonali v roku 2013 vedci zo Spojeného kráľovstva. Bôb záhradný rozdelili do troch skupín. Jedna skupina mala úlohu vysielača - tá bola pokrytá hladnými voškami, ktoré mali požuť listy týchto rastlín a tým ich zničiť.
Vedci už dlhú dobu vedeli o tom, že rastliny medzi sebou dokážu komunikovať vypúšťaním prchavých zložiek do vzduchu.
Vedci už dlhú dobu vedeli o tom, že rastliny medzi sebou dokážu komunikovať vypúšťaním prchavých zložiek do vzduchu. Najnovšie štúdie však ukazujú, že aj podzemný systém koreňov a húb zvaný mykorízna sieť dokáže prenášať impulzy z jednej rastliny na druhú.
Vedci už dlhú dobu vedeli o tom, že rastliny medzi sebou dokážu komunikovať vypúšťaním prchavých zložiek do vzduchu. Najnovšie štúdie však ukazujú, že aj podzemný systém koreňov a húb zvaný mykorízna sieť dokáže prenášať impulzy z jednej rastliny na druhú. Na to, aby vedci zistili, či bôb skutočne komunikuje prostredníctvom koreňov, zabalili všetky tri skupiny rastlín do igelitových vriec, čím im zabránili v komunikácii pomocou chemikálií prenášaných vzduchom - jedným zo spôsobov, ako si rastliny vymieňajú informácie.
Vedci už dlhú dobu vedeli o tom, že rastliny medzi sebou dokážu komunikovať vypúšťaním prchavých zložiek do vzduchu. Najnovšie štúdie však ukazujú, že aj podzemný systém koreňov a húb zvaný mykorízna sieť dokáže prenášať impulzy z jednej rastliny na druhú. Na to, aby vedci zistili, či bôb skutočne komunikuje prostredníctvom koreňov, zabalili všetky tri skupiny rastlín do igelitových vriec, čím im zabránili v komunikácii pomocou chemikálií prenášaných vzduchom - jedným zo spôsobov, ako si rastliny vymieňajú informácie. Keď budete najbližšie v lese, zhlboka sa nadýchnite a ovoňajte vzduch.
Vedci už dlhú dobu vedeli o tom, že rastliny medzi sebou dokážu komunikovať vypúšťaním prchavých zložiek do vzduchu. Najnovšie štúdie však ukazujú, že aj podzemný systém koreňov a húb zvaný mykorízna sieť dokáže prenášať impulzy z jednej rastliny na druhú. Na to, aby vedci zistili, či bôb skutočne komunikuje prostredníctvom koreňov, zabalili všetky tri skupiny rastlín do igelitových vriec, čím im zabránili v komunikácii pomocou chemikálií prenášaných vzduchom - jedným zo spôsobov, ako si rastliny vymieňajú informácie. Keď budete najbližšie v lese, zhlboka sa nadýchnite a ovoňajte vzduch. To, čo zacítite bude jazyk stromov, tvrdí Simardová.
Vedci už dlhú dobu vedeli o tom, že rastliny medzi sebou dokážu komunikovať vypúšťaním prchavých zložiek do vzduchu. Najnovšie štúdie však ukazujú, že aj podzemný systém koreňov a húb zvaný mykorízna sieť dokáže prenášať impulzy z jednej rastliny na druhú. Na to, aby vedci zistili, či bôb skutočne komunikuje prostredníctvom koreňov, zabalili všetky tri skupiny rastlín do igelitových vriec, čím im zabránili v komunikácii pomocou chemikálií prenášaných vzduchom - jedným zo spôsobov, ako si rastliny vymieňajú informácie. Keď budete najbližšie v lese, zhlboka sa nadýchnite a ovoňajte vzduch. To, čo zacítite bude jazyk stromov, tvrdí Simardová. Veľká časť prchavých látok, ktoré rastliny vypúšťajú pri komunikácii, majú svoju arómu.
Vedci už dlhú dobu vedeli o tom, že rastliny medzi sebou dokážu komunikovať vypúšťaním prchavých zložiek do vzduchu. Najnovšie štúdie však ukazujú, že aj podzemný systém koreňov a húb zvaný mykorízna sieť dokáže prenášať impulzy z jednej rastliny na druhú. Na to, aby vedci zistili, či bôb skutočne komunikuje prostredníctvom koreňov, zabalili všetky tri skupiny rastlín do igelitových vriec, čím im zabránili v komunikácii pomocou chemikálií prenášaných vzduchom - jedným zo spôsobov, ako si rastliny vymieňajú informácie. Keď budete najbližšie v lese, zhlboka sa nadýchnite a ovoňajte vzduch. To, čo zacítite bude jazyk stromov, tvrdí Simardová. Veľká časť prchavých látok, ktoré rastliny vypúšťajú pri komunikácii, majú svoju arómu. Vďaka tomu sme schopní zachytiť niektoré ich konverzácie.
Vedci už dlhú dobu vedeli o tom, že rastliny medzi sebou dokážu komunikovať vypúšťaním prchavých zložiek do vzduchu. Najnovšie štúdie však ukazujú, že aj podzemný systém koreňov a húb zvaný mykorízna sieť dokáže prenášať impulzy z jednej rastliny na druhú. Na to, aby vedci zistili, či bôb skutočne komunikuje prostredníctvom koreňov, zabalili všetky tri skupiny rastlín do igelitových vriec, čím im zabránili v komunikácii pomocou chemikálií prenášaných vzduchom - jedným zo spôsobov, ako si rastliny vymieňajú informácie. Keď budete najbližšie v lese, zhlboka sa nadýchnite a ovoňajte vzduch. To, čo zacítite bude jazyk stromov, tvrdí Simardová. Veľká časť prchavých látok, ktoré rastliny vypúšťajú pri komunikácii, majú svoju arómu. Vďaka tomu sme schopní zachytiť niektoré ich konverzácie. Známa štúdia z roku 1983 hovorí o tom, že po napadnutí niektorých stromov ich susedia začali produkovať viac fenolov a trieslovín, ktoré sú prirodzeným repelentom hmyzu, akoby oni sami boli terčom útoku.
Vedci už dlhú dobu vedeli o tom, že rastliny medzi sebou dokážu komunikovať vypúšťaním prchavých zložiek do vzduchu. Najnovšie štúdie však ukazujú, že aj podzemný systém koreňov a húb zvaný mykorízna sieť dokáže prenášať impulzy z jednej rastliny na druhú. Na to, aby vedci zistili, či bôb skutočne komunikuje prostredníctvom koreňov, zabalili všetky tri skupiny rastlín do igelitových vriec, čím im zabránili v komunikácii pomocou chemikálií prenášaných vzduchom - jedným zo spôsobov, ako si rastliny vymieňajú informácie. Keď budete najbližšie v lese, zhlboka sa nadýchnite a ovoňajte vzduch. To, čo zacítite bude jazyk stromov, tvrdí Simardová. Veľká časť prchavých látok, ktoré rastliny vypúšťajú pri komunikácii, majú svoju arómu. Vďaka tomu sme schopní zachytiť niektoré ich konverzácie. Známa štúdia z roku 1983 hovorí o tom, že po napadnutí niektorých stromov ich susedia začali produkovať viac fenolov a trieslovín, ktoré sú prirodzeným repelentom hmyzu, akoby oni sami boli terčom útoku. Logickou otázkou teda je, či rastliny skutočne navzájom komunikujú, alebo len špehujú, čo robia ostatní.
Vedci už dlhú dobu vedeli o tom, že rastliny medzi sebou dokážu komunikovať vypúšťaním prchavých zložiek do vzduchu. Najnovšie štúdie však ukazujú, že aj podzemný systém koreňov a húb zvaný mykorízna sieť dokáže prenášať impulzy z jednej rastliny na druhú. Na to, aby vedci zistili, či bôb skutočne komunikuje prostredníctvom koreňov, zabalili všetky tri skupiny rastlín do igelitových vriec, čím im zabránili v komunikácii pomocou chemikálií prenášaných vzduchom - jedným zo spôsobov, ako si rastliny vymieňajú informácie. Keď budete najbližšie v lese, zhlboka sa nadýchnite a ovoňajte vzduch. To, čo zacítite bude jazyk stromov, tvrdí Simardová. Veľká časť prchavých látok, ktoré rastliny vypúšťajú pri komunikácii, majú svoju arómu. Vďaka tomu sme schopní zachytiť niektoré ich konverzácie. Známa štúdia z roku 1983 hovorí o tom, že po napadnutí niektorých stromov ich susedia začali produkovať viac fenolov a trieslovín, ktoré sú prirodzeným repelentom hmyzu, akoby oni sami boli terčom útoku. Logickou otázkou teda je, či rastliny skutočne navzájom komunikujú, alebo len špehujú, čo robia ostatní. Ak však rastlina, ktorú práve požiera hmyz vypúšťa obranné chemikálie a tie neskôr zachytí ďalšia rastlina, to ešte nemusí znamenať, že sa tým snažila varovať ostatných.
Vezmime si napríklad mucholapku, mäsožravú rastlinu, ktorej prirodzeným prostredím sú mokrade v štáte Južná Karolína.
Vezmime si napríklad mucholapku, mäsožravú rastlinu, ktorej prirodzeným prostredím sú mokrade v štáte Južná Karolína. Keď priletí mucha do pasce, listy rastliny sa zatvoria a tá následne začne tráviť svoju korisť.
Vezmime si napríklad mucholapku, mäsožravú rastlinu, ktorej prirodzeným prostredím sú mokrade v štáte Južná Karolína. Keď priletí mucha do pasce, listy rastliny sa zatvoria a tá následne začne tráviť svoju korisť. Experimenty publikované v roku 2016 preukázali, že rastlina ráta, koľkokrát sa korisť dotkne receptorových chĺpkov nachádzajúcich sa na vonkajšej časti pasce, aby si overila, že to, čo chytila sa hýbe a teda je to niečo, čo sa bude dať zjesť.
Vezmime si napríklad mucholapku, mäsožravú rastlinu, ktorej prirodzeným prostredím sú mokrade v štáte Južná Karolína. Keď priletí mucha do pasce, listy rastliny sa zatvoria a tá následne začne tráviť svoju korisť. Experimenty publikované v roku 2016 preukázali, že rastlina ráta, koľkokrát sa korisť dotkne receptorových chĺpkov nachádzajúcich sa na vonkajšej časti pasce, aby si overila, že to, čo chytila sa hýbe a teda je to niečo, čo sa bude dať zjesť. Jeden, dva a pasca sa zaklapne.
Vezmime si napríklad mucholapku, mäsožravú rastlinu, ktorej prirodzeným prostredím sú mokrade v štáte Južná Karolína. Keď priletí mucha do pasce, listy rastliny sa zatvoria a tá následne začne tráviť svoju korisť. Experimenty publikované v roku 2016 preukázali, že rastlina ráta, koľkokrát sa korisť dotkne receptorových chĺpkov nachádzajúcich sa na vonkajšej časti pasce, aby si overila, že to, čo chytila sa hýbe a teda je to niečo, čo sa bude dať zjesť. Jeden, dva a pasca sa zaklapne. Tri, štyri, päť a rastlina začína produkovať tráviace šťavy.
Vezmime si napríklad mucholapku, mäsožravú rastlinu, ktorej prirodzeným prostredím sú mokrade v štáte Južná Karolína. Keď priletí mucha do pasce, listy rastliny sa zatvoria a tá následne začne tráviť svoju korisť. Experimenty publikované v roku 2016 preukázali, že rastlina ráta, koľkokrát sa korisť dotkne receptorových chĺpkov nachádzajúcich sa na vonkajšej časti pasce, aby si overila, že to, čo chytila sa hýbe a teda je to niečo, čo sa bude dať zjesť. Jeden, dva a pasca sa zaklapne. Tri, štyri, päť a rastlina začína produkovať tráviace šťavy. Je to jednoduchý proces, no je až prekvapivo podobný tomu, ktorý sa odohráva v mozgu zvierat. Podráždením chĺpkov sa vysiela elektrický impulz, alebo aj 'akčný potenciál', u zvierat známy ako nervový impulz.
Vezmime si napríklad mucholapku, mäsožravú rastlinu, ktorej prirodzeným prostredím sú mokrade v štáte Južná Karolína. Keď priletí mucha do pasce, listy rastliny sa zatvoria a tá následne začne tráviť svoju korisť. Experimenty publikované v roku 2016 preukázali, že rastlina ráta, koľkokrát sa korisť dotkne receptorových chĺpkov nachádzajúcich sa na vonkajšej časti pasce, aby si overila, že to, čo chytila sa hýbe a teda je to niečo, čo sa bude dať zjesť. Jeden, dva a pasca sa zaklapne. Tri, štyri, päť a rastlina začína produkovať tráviace šťavy. Je to jednoduchý proces, no je až prekvapivo podobný tomu, ktorý sa odohráva v mozgu zvierat. Podráždením chĺpkov sa vysiela elektrický impulz, alebo aj 'akčný potenciál', u zvierat známy ako nervový impulz. Podľa toho, koľkokrát boli chĺpky citlivé na pohyb podráždené, vie rastlina posúdiť, či sa do pasce zachytil len nejaký zbytočný predmet, alebo to bola živá korisť, vraví Sönke Scherzer, elektrofyziológ z Univerzity Júliusa-Maximiliána v nemeckom Würzburgu a spoluautor štúdie.
Vezmime si napríklad mucholapku, mäsožravú rastlinu, ktorej prirodzeným prostredím sú mokrade v štáte Južná Karolína. Keď priletí mucha do pasce, listy rastliny sa zatvoria a tá následne začne tráviť svoju korisť. Experimenty publikované v roku 2016 preukázali, že rastlina ráta, koľkokrát sa korisť dotkne receptorových chĺpkov nachádzajúcich sa na vonkajšej časti pasce, aby si overila, že to, čo chytila sa hýbe a teda je to niečo, čo sa bude dať zjesť. Jeden, dva a pasca sa zaklapne. Tri, štyri, päť a rastlina začína produkovať tráviace šťavy. Je to jednoduchý proces, no je až prekvapivo podobný tomu, ktorý sa odohráva v mozgu zvierat. Podráždením chĺpkov sa vysiela elektrický impulz, alebo aj 'akčný potenciál', u zvierat známy ako nervový impulz. Podľa toho, koľkokrát boli chĺpky citlivé na pohyb podráždené, vie rastlina posúdiť, či sa do pasce zachytil len nejaký zbytočný predmet, alebo to bola živá korisť, vraví Sönke Scherzer, elektrofyziológ z Univerzity Júliusa-Maximiliána v nemeckom Würzburgu a spoluautor štúdie. Toto počítanie sa spája s istou formou pamäte, pretože rastlina si aspoň na určitý čas musí zapamätať, koľkokrát sa akčný potenciál vyvolal.
Vezmime si napríklad mucholapku, mäsožravú rastlinu, ktorej prirodzeným prostredím sú mokrade v štáte Južná Karolína. Keď priletí mucha do pasce, listy rastliny sa zatvoria a tá následne začne tráviť svoju korisť. Experimenty publikované v roku 2016 preukázali, že rastlina ráta, koľkokrát sa korisť dotkne receptorových chĺpkov nachádzajúcich sa na vonkajšej časti pasce, aby si overila, že to, čo chytila sa hýbe a teda je to niečo, čo sa bude dať zjesť. Jeden, dva a pasca sa zaklapne. Tri, štyri, päť a rastlina začína produkovať tráviace šťavy. Je to jednoduchý proces, no je až prekvapivo podobný tomu, ktorý sa odohráva v mozgu zvierat. Podráždením chĺpkov sa vysiela elektrický impulz, alebo aj 'akčný potenciál', u zvierat známy ako nervový impulz. Podľa toho, koľkokrát boli chĺpky citlivé na pohyb podráždené, vie rastlina posúdiť, či sa do pasce zachytil len nejaký zbytočný predmet, alebo to bola živá korisť, vraví Sönke Scherzer, elektrofyziológ z Univerzity Júliusa-Maximiliána v nemeckom Würzburgu a spoluautor štúdie. Toto počítanie sa spája s istou formou pamäte, pretože rastlina si aspoň na určitý čas musí zapamätať, koľkokrát sa akčný potenciál vyvolal. Ak sa rastliny dokážu učiť, počítať a spoznávať príbuzných, môžeme o nich povedať, že skutočne premýšľajú?
Vezmime si napríklad mucholapku, mäsožravú rastlinu, ktorej prirodzeným prostredím sú mokrade v štáte Južná Karolína. Keď priletí mucha do pasce, listy rastliny sa zatvoria a tá následne začne tráviť svoju korisť. Experimenty publikované v roku 2016 preukázali, že rastlina ráta, koľkokrát sa korisť dotkne receptorových chĺpkov nachádzajúcich sa na vonkajšej časti pasce, aby si overila, že to, čo chytila sa hýbe a teda je to niečo, čo sa bude dať zjesť. Jeden, dva a pasca sa zaklapne. Tri, štyri, päť a rastlina začína produkovať tráviace šťavy. Je to jednoduchý proces, no je až prekvapivo podobný tomu, ktorý sa odohráva v mozgu zvierat. Podráždením chĺpkov sa vysiela elektrický impulz, alebo aj 'akčný potenciál', u zvierat známy ako nervový impulz. Podľa toho, koľkokrát boli chĺpky citlivé na pohyb podráždené, vie rastlina posúdiť, či sa do pasce zachytil len nejaký zbytočný predmet, alebo to bola živá korisť, vraví Sönke Scherzer, elektrofyziológ z Univerzity Júliusa-Maximiliána v nemeckom Würzburgu a spoluautor štúdie. Toto počítanie sa spája s istou formou pamäte, pretože rastlina si aspoň na určitý čas musí zapamätať, koľkokrát sa akčný potenciál vyvolal. Ak sa rastliny dokážu učiť, počítať a spoznávať príbuzných, môžeme o nich povedať, že skutočne premýšľajú? Že sú inteligentné?
Veľká časť prchavých látok, ktoré rastliny vypúšťajú pri komunikácii, majú svoju arómu.
Veľká časť prchavých látok, ktoré rastliny vypúšťajú pri komunikácii, majú svoju arómu. Vďaka tomu sme schopní zachytiť niektoré ich konverzácie.
Veľká časť prchavých látok, ktoré rastliny vypúšťajú pri komunikácii, majú svoju arómu. Vďaka tomu sme schopní zachytiť niektoré ich konverzácie. Známa štúdia z roku 1983 hovorí o tom, že po napadnutí niektorých stromov ich susedia začali produkovať viac fenolov a trieslovín, ktoré sú prirodzeným repelentom hmyzu, akoby oni sami boli terčom útoku.
Veľká časť prchavých látok, ktoré rastliny vypúšťajú pri komunikácii, majú svoju arómu. Vďaka tomu sme schopní zachytiť niektoré ich konverzácie. Známa štúdia z roku 1983 hovorí o tom, že po napadnutí niektorých stromov ich susedia začali produkovať viac fenolov a trieslovín, ktoré sú prirodzeným repelentom hmyzu, akoby oni sami boli terčom útoku. Logickou otázkou teda je, či rastliny skutočne navzájom komunikujú, alebo len špehujú, čo robia ostatní.
Veľká časť prchavých látok, ktoré rastliny vypúšťajú pri komunikácii, majú svoju arómu. Vďaka tomu sme schopní zachytiť niektoré ich konverzácie. Známa štúdia z roku 1983 hovorí o tom, že po napadnutí niektorých stromov ich susedia začali produkovať viac fenolov a trieslovín, ktoré sú prirodzeným repelentom hmyzu, akoby oni sami boli terčom útoku. Logickou otázkou teda je, či rastliny skutočne navzájom komunikujú, alebo len špehujú, čo robia ostatní. Ak však rastlina, ktorú práve požiera hmyz vypúšťa obranné chemikálie a tie neskôr zachytí ďalšia rastlina, to ešte nemusí znamenať, že sa tým snažila varovať ostatných.
Veľká časť prchavých látok, ktoré rastliny vypúšťajú pri komunikácii, majú svoju arómu. Vďaka tomu sme schopní zachytiť niektoré ich konverzácie. Známa štúdia z roku 1983 hovorí o tom, že po napadnutí niektorých stromov ich susedia začali produkovať viac fenolov a trieslovín, ktoré sú prirodzeným repelentom hmyzu, akoby oni sami boli terčom útoku. Logickou otázkou teda je, či rastliny skutočne navzájom komunikujú, alebo len špehujú, čo robia ostatní. Ak však rastlina, ktorú práve požiera hmyz vypúšťa obranné chemikálie a tie neskôr zachytí ďalšia rastlina, to ešte nemusí znamenať, že sa tým snažila varovať ostatných. Izraelskí vedci však tieto pochybnosti vyjasnili pozorovaním záhradného hráška pri spúšťaní poplachu o príchode obdobia sucha.
Veľká časť prchavých látok, ktoré rastliny vypúšťajú pri komunikácii, majú svoju arómu. Vďaka tomu sme schopní zachytiť niektoré ich konverzácie. Známa štúdia z roku 1983 hovorí o tom, že po napadnutí niektorých stromov ich susedia začali produkovať viac fenolov a trieslovín, ktoré sú prirodzeným repelentom hmyzu, akoby oni sami boli terčom útoku. Logickou otázkou teda je, či rastliny skutočne navzájom komunikujú, alebo len špehujú, čo robia ostatní. Ak však rastlina, ktorú práve požiera hmyz vypúšťa obranné chemikálie a tie neskôr zachytí ďalšia rastlina, to ešte nemusí znamenať, že sa tým snažila varovať ostatných. Izraelskí vedci však tieto pochybnosti vyjasnili pozorovaním záhradného hráška pri spúšťaní poplachu o príchode obdobia sucha. Rastlina, ktorá je vystavená stresu z dôvodu nedostatku vody začne produkovať chemikálie, ktoré zachytia susediace rastliny.
Veľká časť prchavých látok, ktoré rastliny vypúšťajú pri komunikácii, majú svoju arómu. Vďaka tomu sme schopní zachytiť niektoré ich konverzácie. Známa štúdia z roku 1983 hovorí o tom, že po napadnutí niektorých stromov ich susedia začali produkovať viac fenolov a trieslovín, ktoré sú prirodzeným repelentom hmyzu, akoby oni sami boli terčom útoku. Logickou otázkou teda je, či rastliny skutočne navzájom komunikujú, alebo len špehujú, čo robia ostatní. Ak však rastlina, ktorú práve požiera hmyz vypúšťa obranné chemikálie a tie neskôr zachytí ďalšia rastlina, to ešte nemusí znamenať, že sa tým snažila varovať ostatných. Izraelskí vedci však tieto pochybnosti vyjasnili pozorovaním záhradného hráška pri spúšťaní poplachu o príchode obdobia sucha. Rastlina, ktorá je vystavená stresu z dôvodu nedostatku vody začne produkovať chemikálie, ktoré zachytia susediace rastliny. Tie na varovanie reagujú tým, že zatvoria svoje prieduchy - malé otvory na listoch - aby spomalili proces straty vlhkosti.
Veľká časť prchavých látok, ktoré rastliny vypúšťajú pri komunikácii, majú svoju arómu. Vďaka tomu sme schopní zachytiť niektoré ich konverzácie. Známa štúdia z roku 1983 hovorí o tom, že po napadnutí niektorých stromov ich susedia začali produkovať viac fenolov a trieslovín, ktoré sú prirodzeným repelentom hmyzu, akoby oni sami boli terčom útoku. Logickou otázkou teda je, či rastliny skutočne navzájom komunikujú, alebo len špehujú, čo robia ostatní. Ak však rastlina, ktorú práve požiera hmyz vypúšťa obranné chemikálie a tie neskôr zachytí ďalšia rastlina, to ešte nemusí znamenať, že sa tým snažila varovať ostatných. Izraelskí vedci však tieto pochybnosti vyjasnili pozorovaním záhradného hráška pri spúšťaní poplachu o príchode obdobia sucha. Rastlina, ktorá je vystavená stresu z dôvodu nedostatku vody začne produkovať chemikálie, ktoré zachytia susediace rastliny. Tie na varovanie reagujú tým, že zatvoria svoje prieduchy - malé otvory na listoch - aby spomalili proces straty vlhkosti. No tu táto komunikačná reťaz možnej hrozby nekončí.
Veľká časť prchavých látok, ktoré rastliny vypúšťajú pri komunikácii, majú svoju arómu. Vďaka tomu sme schopní zachytiť niektoré ich konverzácie. Známa štúdia z roku 1983 hovorí o tom, že po napadnutí niektorých stromov ich susedia začali produkovať viac fenolov a trieslovín, ktoré sú prirodzeným repelentom hmyzu, akoby oni sami boli terčom útoku. Logickou otázkou teda je, či rastliny skutočne navzájom komunikujú, alebo len špehujú, čo robia ostatní. Ak však rastlina, ktorú práve požiera hmyz vypúšťa obranné chemikálie a tie neskôr zachytí ďalšia rastlina, to ešte nemusí znamenať, že sa tým snažila varovať ostatných. Izraelskí vedci však tieto pochybnosti vyjasnili pozorovaním záhradného hráška pri spúšťaní poplachu o príchode obdobia sucha. Rastlina, ktorá je vystavená stresu z dôvodu nedostatku vody začne produkovať chemikálie, ktoré zachytia susediace rastliny. Tie na varovanie reagujú tým, že zatvoria svoje prieduchy - malé otvory na listoch - aby spomalili proces straty vlhkosti. No tu táto komunikačná reťaz možnej hrozby nekončí. Aj keď samotné rastliny neboli vystavené stresu, tie, ktoré obdržali varovanie začnú vysielať signály o nastávajúcom období sucha vzdialenejším rastlinám.
Vo svojej pôvodnej verzii však nevzali do úvahy to, že hrach dodržiava svoj vlastný systém, a preto sa vždy bude ťahať za svetlom.
Vo svojej pôvodnej verzii však nevzali do úvahy to, že hrach dodržiava svoj vlastný systém, a preto sa vždy bude ťahať za svetlom. Zo začiatku mi správanie hrachu pripadalo len ako náhodné rozhodovanie medzi dvomi dostupnými možnosťami.
Vo svojej pôvodnej verzii však nevzali do úvahy to, že hrach dodržiava svoj vlastný systém, a preto sa vždy bude ťahať za svetlom. Zo začiatku mi správanie hrachu pripadalo len ako náhodné rozhodovanie medzi dvomi dostupnými možnosťami. Väčšina vedcov by to videla rovnako.
Vo svojej pôvodnej verzii však nevzali do úvahy to, že hrach dodržiava svoj vlastný systém, a preto sa vždy bude ťahať za svetlom. Zo začiatku mi správanie hrachu pripadalo len ako náhodné rozhodovanie medzi dvomi dostupnými možnosťami. Väčšina vedcov by to videla rovnako. Iróniou však je, že k takémuto uvažovaniu sme sa zase vycvičili my sami.
Vo svojej pôvodnej verzii však nevzali do úvahy to, že hrach dodržiava svoj vlastný systém, a preto sa vždy bude ťahať za svetlom. Zo začiatku mi správanie hrachu pripadalo len ako náhodné rozhodovanie medzi dvomi dostupnými možnosťami. Väčšina vedcov by to videla rovnako. Iróniou však je, že k takémuto uvažovaniu sme sa zase vycvičili my sami. No potom som si všimla, že hrášok robil presne to, čo má, tvrdí Gaglianová, naučil ma nepozerať sa na veci len z jednej zaužívanej perspektívy.
Vo svojej pôvodnej verzii však nevzali do úvahy to, že hrach dodržiava svoj vlastný systém, a preto sa vždy bude ťahať za svetlom. Zo začiatku mi správanie hrachu pripadalo len ako náhodné rozhodovanie medzi dvomi dostupnými možnosťami. Väčšina vedcov by to videla rovnako. Iróniou však je, že k takémuto uvažovaniu sme sa zase vycvičili my sami. No potom som si všimla, že hrášok robil presne to, čo má, tvrdí Gaglianová, naučil ma nepozerať sa na veci len z jednej zaužívanej perspektívy. Gaglianovej experiment publikovaný v online časopise Scientific Reports koncom roka 2016 ukázal nie len to, že rastliny sú schopné vytvárať si asociácie, čo je už samo o sebe obdivuhodné, ale aj to, že ľudia dokážu rastliny ľahko podceňovať.
Vo svojej pôvodnej verzii však nevzali do úvahy to, že hrach dodržiava svoj vlastný systém, a preto sa vždy bude ťahať za svetlom. Zo začiatku mi správanie hrachu pripadalo len ako náhodné rozhodovanie medzi dvomi dostupnými možnosťami. Väčšina vedcov by to videla rovnako. Iróniou však je, že k takémuto uvažovaniu sme sa zase vycvičili my sami. No potom som si všimla, že hrášok robil presne to, čo má, tvrdí Gaglianová, naučil ma nepozerať sa na veci len z jednej zaužívanej perspektívy. Gaglianovej experiment publikovaný v online časopise Scientific Reports koncom roka 2016 ukázal nie len to, že rastliny sú schopné vytvárať si asociácie, čo je už samo o sebe obdivuhodné, ale aj to, že ľudia dokážu rastliny ľahko podceňovať. Nevšímame si ich, tvrdí Gaglianová.
Vo svojej pôvodnej verzii však nevzali do úvahy to, že hrach dodržiava svoj vlastný systém, a preto sa vždy bude ťahať za svetlom. Zo začiatku mi správanie hrachu pripadalo len ako náhodné rozhodovanie medzi dvomi dostupnými možnosťami. Väčšina vedcov by to videla rovnako. Iróniou však je, že k takémuto uvažovaniu sme sa zase vycvičili my sami. No potom som si všimla, že hrášok robil presne to, čo má, tvrdí Gaglianová, naučil ma nepozerať sa na veci len z jednej zaužívanej perspektívy. Gaglianovej experiment publikovaný v online časopise Scientific Reports koncom roka 2016 ukázal nie len to, že rastliny sú schopné vytvárať si asociácie, čo je už samo o sebe obdivuhodné, ale aj to, že ľudia dokážu rastliny ľahko podceňovať. Nevšímame si ich, tvrdí Gaglianová. Charles Darwin vytvoril v roku 1880 teóriu, že rastliny disponujú špeciálnymi bunkami podobnými mozgu, ktoré slúžia na spracovanie informácií a na rozhodovanie kadiaľ rásť.
Vo svojej pôvodnej verzii však nevzali do úvahy to, že hrach dodržiava svoj vlastný systém, a preto sa vždy bude ťahať za svetlom. Zo začiatku mi správanie hrachu pripadalo len ako náhodné rozhodovanie medzi dvomi dostupnými možnosťami. Väčšina vedcov by to videla rovnako. Iróniou však je, že k takémuto uvažovaniu sme sa zase vycvičili my sami. No potom som si všimla, že hrášok robil presne to, čo má, tvrdí Gaglianová, naučil ma nepozerať sa na veci len z jednej zaužívanej perspektívy. Gaglianovej experiment publikovaný v online časopise Scientific Reports koncom roka 2016 ukázal nie len to, že rastliny sú schopné vytvárať si asociácie, čo je už samo o sebe obdivuhodné, ale aj to, že ľudia dokážu rastliny ľahko podceňovať. Nevšímame si ich, tvrdí Gaglianová. Charles Darwin vytvoril v roku 1880 teóriu, že rastliny disponujú špeciálnymi bunkami podobnými mozgu, ktoré slúžia na spracovanie informácií a na rozhodovanie kadiaľ rásť. Avšak až v 90.-tych rokoch začal František Baluška, rastlinný neurobiológ z univerzity v Bonne, túto teóriu dokazovať.
Vo svojej pôvodnej verzii však nevzali do úvahy to, že hrach dodržiava svoj vlastný systém, a preto sa vždy bude ťahať za svetlom. Zo začiatku mi správanie hrachu pripadalo len ako náhodné rozhodovanie medzi dvomi dostupnými možnosťami. Väčšina vedcov by to videla rovnako. Iróniou však je, že k takémuto uvažovaniu sme sa zase vycvičili my sami. No potom som si všimla, že hrášok robil presne to, čo má, tvrdí Gaglianová, naučil ma nepozerať sa na veci len z jednej zaužívanej perspektívy. Gaglianovej experiment publikovaný v online časopise Scientific Reports koncom roka 2016 ukázal nie len to, že rastliny sú schopné vytvárať si asociácie, čo je už samo o sebe obdivuhodné, ale aj to, že ľudia dokážu rastliny ľahko podceňovať. Nevšímame si ich, tvrdí Gaglianová. Charles Darwin vytvoril v roku 1880 teóriu, že rastliny disponujú špeciálnymi bunkami podobnými mozgu, ktoré slúžia na spracovanie informácií a na rozhodovanie kadiaľ rásť. Avšak až v 90.-tych rokoch začal František Baluška, rastlinný neurobiológ z univerzity v Bonne, túto teóriu dokazovať. Baluška priznáva, že ani jeho rastliny kedysi nezaujímali.
Väčšina vedcov by to videla rovnako.
Väčšina vedcov by to videla rovnako. Iróniou však je, že k takémuto uvažovaniu sme sa zase vycvičili my sami.
Väčšina vedcov by to videla rovnako. Iróniou však je, že k takémuto uvažovaniu sme sa zase vycvičili my sami. No potom som si všimla, že hrášok robil presne to, čo má, tvrdí Gaglianová, naučil ma nepozerať sa na veci len z jednej zaužívanej perspektívy.
Väčšina vedcov by to videla rovnako. Iróniou však je, že k takémuto uvažovaniu sme sa zase vycvičili my sami. No potom som si všimla, že hrášok robil presne to, čo má, tvrdí Gaglianová, naučil ma nepozerať sa na veci len z jednej zaužívanej perspektívy. Gaglianovej experiment publikovaný v online časopise Scientific Reports koncom roka 2016 ukázal nie len to, že rastliny sú schopné vytvárať si asociácie, čo je už samo o sebe obdivuhodné, ale aj to, že ľudia dokážu rastliny ľahko podceňovať.
Väčšina vedcov by to videla rovnako. Iróniou však je, že k takémuto uvažovaniu sme sa zase vycvičili my sami. No potom som si všimla, že hrášok robil presne to, čo má, tvrdí Gaglianová, naučil ma nepozerať sa na veci len z jednej zaužívanej perspektívy. Gaglianovej experiment publikovaný v online časopise Scientific Reports koncom roka 2016 ukázal nie len to, že rastliny sú schopné vytvárať si asociácie, čo je už samo o sebe obdivuhodné, ale aj to, že ľudia dokážu rastliny ľahko podceňovať. Nevšímame si ich, tvrdí Gaglianová.
Väčšina vedcov by to videla rovnako. Iróniou však je, že k takémuto uvažovaniu sme sa zase vycvičili my sami. No potom som si všimla, že hrášok robil presne to, čo má, tvrdí Gaglianová, naučil ma nepozerať sa na veci len z jednej zaužívanej perspektívy. Gaglianovej experiment publikovaný v online časopise Scientific Reports koncom roka 2016 ukázal nie len to, že rastliny sú schopné vytvárať si asociácie, čo je už samo o sebe obdivuhodné, ale aj to, že ľudia dokážu rastliny ľahko podceňovať. Nevšímame si ich, tvrdí Gaglianová. Charles Darwin vytvoril v roku 1880 teóriu, že rastliny disponujú špeciálnymi bunkami podobnými mozgu, ktoré slúžia na spracovanie informácií a na rozhodovanie kadiaľ rásť.
Väčšina vedcov by to videla rovnako. Iróniou však je, že k takémuto uvažovaniu sme sa zase vycvičili my sami. No potom som si všimla, že hrášok robil presne to, čo má, tvrdí Gaglianová, naučil ma nepozerať sa na veci len z jednej zaužívanej perspektívy. Gaglianovej experiment publikovaný v online časopise Scientific Reports koncom roka 2016 ukázal nie len to, že rastliny sú schopné vytvárať si asociácie, čo je už samo o sebe obdivuhodné, ale aj to, že ľudia dokážu rastliny ľahko podceňovať. Nevšímame si ich, tvrdí Gaglianová. Charles Darwin vytvoril v roku 1880 teóriu, že rastliny disponujú špeciálnymi bunkami podobnými mozgu, ktoré slúžia na spracovanie informácií a na rozhodovanie kadiaľ rásť. Avšak až v 90.-tych rokoch začal František Baluška, rastlinný neurobiológ z univerzity v Bonne, túto teóriu dokazovať.
Väčšina vedcov by to videla rovnako. Iróniou však je, že k takémuto uvažovaniu sme sa zase vycvičili my sami. No potom som si všimla, že hrášok robil presne to, čo má, tvrdí Gaglianová, naučil ma nepozerať sa na veci len z jednej zaužívanej perspektívy. Gaglianovej experiment publikovaný v online časopise Scientific Reports koncom roka 2016 ukázal nie len to, že rastliny sú schopné vytvárať si asociácie, čo je už samo o sebe obdivuhodné, ale aj to, že ľudia dokážu rastliny ľahko podceňovať. Nevšímame si ich, tvrdí Gaglianová. Charles Darwin vytvoril v roku 1880 teóriu, že rastliny disponujú špeciálnymi bunkami podobnými mozgu, ktoré slúžia na spracovanie informácií a na rozhodovanie kadiaľ rásť. Avšak až v 90.-tych rokoch začal František Baluška, rastlinný neurobiológ z univerzity v Bonne, túto teóriu dokazovať. Baluška priznáva, že ani jeho rastliny kedysi nezaujímali.
Väčšina vedcov by to videla rovnako. Iróniou však je, že k takémuto uvažovaniu sme sa zase vycvičili my sami. No potom som si všimla, že hrášok robil presne to, čo má, tvrdí Gaglianová, naučil ma nepozerať sa na veci len z jednej zaužívanej perspektívy. Gaglianovej experiment publikovaný v online časopise Scientific Reports koncom roka 2016 ukázal nie len to, že rastliny sú schopné vytvárať si asociácie, čo je už samo o sebe obdivuhodné, ale aj to, že ľudia dokážu rastliny ľahko podceňovať. Nevšímame si ich, tvrdí Gaglianová. Charles Darwin vytvoril v roku 1880 teóriu, že rastliny disponujú špeciálnymi bunkami podobnými mozgu, ktoré slúžia na spracovanie informácií a na rozhodovanie kadiaľ rásť. Avšak až v 90.-tych rokoch začal František Baluška, rastlinný neurobiológ z univerzity v Bonne, túto teóriu dokazovať. Baluška priznáva, že ani jeho rastliny kedysi nezaujímali. Už na začiatku svojej kariéry sa ale domnieval, že skupina buniek nachádzajúcich sa v koreňoch rastlín by mohla hrať dôležitú úlohu.
Väčšina vedcov by to videla rovnako. Iróniou však je, že k takémuto uvažovaniu sme sa zase vycvičili my sami. No potom som si všimla, že hrášok robil presne to, čo má, tvrdí Gaglianová, naučil ma nepozerať sa na veci len z jednej zaužívanej perspektívy. Gaglianovej experiment publikovaný v online časopise Scientific Reports koncom roka 2016 ukázal nie len to, že rastliny sú schopné vytvárať si asociácie, čo je už samo o sebe obdivuhodné, ale aj to, že ľudia dokážu rastliny ľahko podceňovať. Nevšímame si ich, tvrdí Gaglianová. Charles Darwin vytvoril v roku 1880 teóriu, že rastliny disponujú špeciálnymi bunkami podobnými mozgu, ktoré slúžia na spracovanie informácií a na rozhodovanie kadiaľ rásť. Avšak až v 90.-tych rokoch začal František Baluška, rastlinný neurobiológ z univerzity v Bonne, túto teóriu dokazovať. Baluška priznáva, že ani jeho rastliny kedysi nezaujímali. Už na začiatku svojej kariéry sa ale domnieval, že skupina buniek nachádzajúcich sa v koreňoch rastlín by mohla hrať dôležitú úlohu. Avšak až o niekoľko rokov neskôr sa mu spolu s kolegami podarilo zistiť, že tieto bunky sú skutočne akýmsi operačným strediskom.
Vďaka tomu sme schopní zachytiť niektoré ich konverzácie.
Vďaka tomu sme schopní zachytiť niektoré ich konverzácie. Známa štúdia z roku 1983 hovorí o tom, že po napadnutí niektorých stromov ich susedia začali produkovať viac fenolov a trieslovín, ktoré sú prirodzeným repelentom hmyzu, akoby oni sami boli terčom útoku.
Vďaka tomu sme schopní zachytiť niektoré ich konverzácie. Známa štúdia z roku 1983 hovorí o tom, že po napadnutí niektorých stromov ich susedia začali produkovať viac fenolov a trieslovín, ktoré sú prirodzeným repelentom hmyzu, akoby oni sami boli terčom útoku. Logickou otázkou teda je, či rastliny skutočne navzájom komunikujú, alebo len špehujú, čo robia ostatní.
Vďaka tomu sme schopní zachytiť niektoré ich konverzácie. Známa štúdia z roku 1983 hovorí o tom, že po napadnutí niektorých stromov ich susedia začali produkovať viac fenolov a trieslovín, ktoré sú prirodzeným repelentom hmyzu, akoby oni sami boli terčom útoku. Logickou otázkou teda je, či rastliny skutočne navzájom komunikujú, alebo len špehujú, čo robia ostatní. Ak však rastlina, ktorú práve požiera hmyz vypúšťa obranné chemikálie a tie neskôr zachytí ďalšia rastlina, to ešte nemusí znamenať, že sa tým snažila varovať ostatných.
Vďaka tomu sme schopní zachytiť niektoré ich konverzácie. Známa štúdia z roku 1983 hovorí o tom, že po napadnutí niektorých stromov ich susedia začali produkovať viac fenolov a trieslovín, ktoré sú prirodzeným repelentom hmyzu, akoby oni sami boli terčom útoku. Logickou otázkou teda je, či rastliny skutočne navzájom komunikujú, alebo len špehujú, čo robia ostatní. Ak však rastlina, ktorú práve požiera hmyz vypúšťa obranné chemikálie a tie neskôr zachytí ďalšia rastlina, to ešte nemusí znamenať, že sa tým snažila varovať ostatných. Izraelskí vedci však tieto pochybnosti vyjasnili pozorovaním záhradného hráška pri spúšťaní poplachu o príchode obdobia sucha.
Vďaka tomu sme schopní zachytiť niektoré ich konverzácie. Známa štúdia z roku 1983 hovorí o tom, že po napadnutí niektorých stromov ich susedia začali produkovať viac fenolov a trieslovín, ktoré sú prirodzeným repelentom hmyzu, akoby oni sami boli terčom útoku. Logickou otázkou teda je, či rastliny skutočne navzájom komunikujú, alebo len špehujú, čo robia ostatní. Ak však rastlina, ktorú práve požiera hmyz vypúšťa obranné chemikálie a tie neskôr zachytí ďalšia rastlina, to ešte nemusí znamenať, že sa tým snažila varovať ostatných. Izraelskí vedci však tieto pochybnosti vyjasnili pozorovaním záhradného hráška pri spúšťaní poplachu o príchode obdobia sucha. Rastlina, ktorá je vystavená stresu z dôvodu nedostatku vody začne produkovať chemikálie, ktoré zachytia susediace rastliny.
Vďaka tomu sme schopní zachytiť niektoré ich konverzácie. Známa štúdia z roku 1983 hovorí o tom, že po napadnutí niektorých stromov ich susedia začali produkovať viac fenolov a trieslovín, ktoré sú prirodzeným repelentom hmyzu, akoby oni sami boli terčom útoku. Logickou otázkou teda je, či rastliny skutočne navzájom komunikujú, alebo len špehujú, čo robia ostatní. Ak však rastlina, ktorú práve požiera hmyz vypúšťa obranné chemikálie a tie neskôr zachytí ďalšia rastlina, to ešte nemusí znamenať, že sa tým snažila varovať ostatných. Izraelskí vedci však tieto pochybnosti vyjasnili pozorovaním záhradného hráška pri spúšťaní poplachu o príchode obdobia sucha. Rastlina, ktorá je vystavená stresu z dôvodu nedostatku vody začne produkovať chemikálie, ktoré zachytia susediace rastliny. Tie na varovanie reagujú tým, že zatvoria svoje prieduchy - malé otvory na listoch - aby spomalili proces straty vlhkosti.
Vďaka tomu sme schopní zachytiť niektoré ich konverzácie. Známa štúdia z roku 1983 hovorí o tom, že po napadnutí niektorých stromov ich susedia začali produkovať viac fenolov a trieslovín, ktoré sú prirodzeným repelentom hmyzu, akoby oni sami boli terčom útoku. Logickou otázkou teda je, či rastliny skutočne navzájom komunikujú, alebo len špehujú, čo robia ostatní. Ak však rastlina, ktorú práve požiera hmyz vypúšťa obranné chemikálie a tie neskôr zachytí ďalšia rastlina, to ešte nemusí znamenať, že sa tým snažila varovať ostatných. Izraelskí vedci však tieto pochybnosti vyjasnili pozorovaním záhradného hráška pri spúšťaní poplachu o príchode obdobia sucha. Rastlina, ktorá je vystavená stresu z dôvodu nedostatku vody začne produkovať chemikálie, ktoré zachytia susediace rastliny. Tie na varovanie reagujú tým, že zatvoria svoje prieduchy - malé otvory na listoch - aby spomalili proces straty vlhkosti. No tu táto komunikačná reťaz možnej hrozby nekončí.
Vďaka tomu sme schopní zachytiť niektoré ich konverzácie. Známa štúdia z roku 1983 hovorí o tom, že po napadnutí niektorých stromov ich susedia začali produkovať viac fenolov a trieslovín, ktoré sú prirodzeným repelentom hmyzu, akoby oni sami boli terčom útoku. Logickou otázkou teda je, či rastliny skutočne navzájom komunikujú, alebo len špehujú, čo robia ostatní. Ak však rastlina, ktorú práve požiera hmyz vypúšťa obranné chemikálie a tie neskôr zachytí ďalšia rastlina, to ešte nemusí znamenať, že sa tým snažila varovať ostatných. Izraelskí vedci však tieto pochybnosti vyjasnili pozorovaním záhradného hráška pri spúšťaní poplachu o príchode obdobia sucha. Rastlina, ktorá je vystavená stresu z dôvodu nedostatku vody začne produkovať chemikálie, ktoré zachytia susediace rastliny. Tie na varovanie reagujú tým, že zatvoria svoje prieduchy - malé otvory na listoch - aby spomalili proces straty vlhkosti. No tu táto komunikačná reťaz možnej hrozby nekončí. Aj keď samotné rastliny neboli vystavené stresu, tie, ktoré obdržali varovanie začnú vysielať signály o nastávajúcom období sucha vzdialenejším rastlinám.
Vďaka tomu sme schopní zachytiť niektoré ich konverzácie. Známa štúdia z roku 1983 hovorí o tom, že po napadnutí niektorých stromov ich susedia začali produkovať viac fenolov a trieslovín, ktoré sú prirodzeným repelentom hmyzu, akoby oni sami boli terčom útoku. Logickou otázkou teda je, či rastliny skutočne navzájom komunikujú, alebo len špehujú, čo robia ostatní. Ak však rastlina, ktorú práve požiera hmyz vypúšťa obranné chemikálie a tie neskôr zachytí ďalšia rastlina, to ešte nemusí znamenať, že sa tým snažila varovať ostatných. Izraelskí vedci však tieto pochybnosti vyjasnili pozorovaním záhradného hráška pri spúšťaní poplachu o príchode obdobia sucha. Rastlina, ktorá je vystavená stresu z dôvodu nedostatku vody začne produkovať chemikálie, ktoré zachytia susediace rastliny. Tie na varovanie reagujú tým, že zatvoria svoje prieduchy - malé otvory na listoch - aby spomalili proces straty vlhkosti. No tu táto komunikačná reťaz možnej hrozby nekončí. Aj keď samotné rastliny neboli vystavené stresu, tie, ktoré obdržali varovanie začnú vysielať signály o nastávajúcom období sucha vzdialenejším rastlinám. Tým im dajú najavo, že sa majú pripraviť na ťažké časy.
Zakaždým, keď prišiel na rázcestie sa hrášok musel rozhodnúť, či rásť doprava alebo doľava.
Zakaždým, keď prišiel na rázcestie sa hrášok musel rozhodnúť, či rásť doprava alebo doľava. Prvé tri dni boli venované tréningu.
Zakaždým, keď prišiel na rázcestie sa hrášok musel rozhodnúť, či rásť doprava alebo doľava. Prvé tri dni boli venované tréningu. Gaglianová učila jednu skupinu hrachu, že keď ventilátor fúka z jednej strany bludiska, bude za ním nasledovať modré svetlo, ktoré hrach vyhľadáva.
Zakaždým, keď prišiel na rázcestie sa hrášok musel rozhodnúť, či rásť doprava alebo doľava. Prvé tri dni boli venované tréningu. Gaglianová učila jednu skupinu hrachu, že keď ventilátor fúka z jednej strany bludiska, bude za ním nasledovať modré svetlo, ktoré hrach vyhľadáva. Druhá skupina sadeníc bola vycvičená tak, že ak ventilátor fúka z jednej strany bludiska, modré svetlo sa objaví na tej druhej.
Zakaždým, keď prišiel na rázcestie sa hrášok musel rozhodnúť, či rásť doprava alebo doľava. Prvé tri dni boli venované tréningu. Gaglianová učila jednu skupinu hrachu, že keď ventilátor fúka z jednej strany bludiska, bude za ním nasledovať modré svetlo, ktoré hrach vyhľadáva. Druhá skupina sadeníc bola vycvičená tak, že ak ventilátor fúka z jednej strany bludiska, modré svetlo sa objaví na tej druhej. U tretej skupiny, ktorá slúžila ako kontrola, nebola vytvorená žiadna asociácia medzi ventilátorom a svetlom.
Zakaždým, keď prišiel na rázcestie sa hrášok musel rozhodnúť, či rásť doprava alebo doľava. Prvé tri dni boli venované tréningu. Gaglianová učila jednu skupinu hrachu, že keď ventilátor fúka z jednej strany bludiska, bude za ním nasledovať modré svetlo, ktoré hrach vyhľadáva. Druhá skupina sadeníc bola vycvičená tak, že ak ventilátor fúka z jednej strany bludiska, modré svetlo sa objaví na tej druhej. U tretej skupiny, ktorá slúžila ako kontrola, nebola vytvorená žiadna asociácia medzi ventilátorom a svetlom. No a hrášok to pochopil.
Zakaždým, keď prišiel na rázcestie sa hrášok musel rozhodnúť, či rásť doprava alebo doľava. Prvé tri dni boli venované tréningu. Gaglianová učila jednu skupinu hrachu, že keď ventilátor fúka z jednej strany bludiska, bude za ním nasledovať modré svetlo, ktoré hrach vyhľadáva. Druhá skupina sadeníc bola vycvičená tak, že ak ventilátor fúka z jednej strany bludiska, modré svetlo sa objaví na tej druhej. U tretej skupiny, ktorá slúžila ako kontrola, nebola vytvorená žiadna asociácia medzi ventilátorom a svetlom. No a hrášok to pochopil. V závislosti od toho, čo sme s nimi robili, rastliny presne vedeli, čo ten ventilátor znamená, vraví Gaglianová.
Zakaždým, keď prišiel na rázcestie sa hrášok musel rozhodnúť, či rásť doprava alebo doľava. Prvé tri dni boli venované tréningu. Gaglianová učila jednu skupinu hrachu, že keď ventilátor fúka z jednej strany bludiska, bude za ním nasledovať modré svetlo, ktoré hrach vyhľadáva. Druhá skupina sadeníc bola vycvičená tak, že ak ventilátor fúka z jednej strany bludiska, modré svetlo sa objaví na tej druhej. U tretej skupiny, ktorá slúžila ako kontrola, nebola vytvorená žiadna asociácia medzi ventilátorom a svetlom. No a hrášok to pochopil. V závislosti od toho, čo sme s nimi robili, rastliny presne vedeli, čo ten ventilátor znamená, vraví Gaglianová. Experimenty založené na princípe bludiska sa zvyčajne vykonávajú so zvieratami.
Zakaždým, keď prišiel na rázcestie sa hrášok musel rozhodnúť, či rásť doprava alebo doľava. Prvé tri dni boli venované tréningu. Gaglianová učila jednu skupinu hrachu, že keď ventilátor fúka z jednej strany bludiska, bude za ním nasledovať modré svetlo, ktoré hrach vyhľadáva. Druhá skupina sadeníc bola vycvičená tak, že ak ventilátor fúka z jednej strany bludiska, modré svetlo sa objaví na tej druhej. U tretej skupiny, ktorá slúžila ako kontrola, nebola vytvorená žiadna asociácia medzi ventilátorom a svetlom. No a hrášok to pochopil. V závislosti od toho, čo sme s nimi robili, rastliny presne vedeli, čo ten ventilátor znamená, vraví Gaglianová. Experimenty založené na princípe bludiska sa zvyčajne vykonávajú so zvieratami. Štandardným predpokladom u nich je, že sa budú správať náhodne.
Zakaždým, keď prišiel na rázcestie sa hrášok musel rozhodnúť, či rásť doprava alebo doľava. Prvé tri dni boli venované tréningu. Gaglianová učila jednu skupinu hrachu, že keď ventilátor fúka z jednej strany bludiska, bude za ním nasledovať modré svetlo, ktoré hrach vyhľadáva. Druhá skupina sadeníc bola vycvičená tak, že ak ventilátor fúka z jednej strany bludiska, modré svetlo sa objaví na tej druhej. U tretej skupiny, ktorá slúžila ako kontrola, nebola vytvorená žiadna asociácia medzi ventilátorom a svetlom. No a hrášok to pochopil. V závislosti od toho, čo sme s nimi robili, rastliny presne vedeli, čo ten ventilátor znamená, vraví Gaglianová. Experimenty založené na princípe bludiska sa zvyčajne vykonávajú so zvieratami. Štandardným predpokladom u nich je, že sa budú správať náhodne. Preto Gaglianová a jej kolegovia očakávali rovnaký výsledok.
Zatiaľ čo Pavlovove psy sa naučili, že zvonenie na zvonček znamená príchod potravy, Gaglianovej tím bol schopný vycvičiť záhradný hrášok tak, že si vedeli ventilátor spojiť so svetlom.
Zatiaľ čo Pavlovove psy sa naučili, že zvonenie na zvonček znamená príchod potravy, Gaglianovej tím bol schopný vycvičiť záhradný hrášok tak, že si vedeli ventilátor spojiť so svetlom. Tím vedcov umiestnil sadenice hrachu pod bludisko vytvorené z potrubných rozvodov.
Zatiaľ čo Pavlovove psy sa naučili, že zvonenie na zvonček znamená príchod potravy, Gaglianovej tím bol schopný vycvičiť záhradný hrášok tak, že si vedeli ventilátor spojiť so svetlom. Tím vedcov umiestnil sadenice hrachu pod bludisko vytvorené z potrubných rozvodov. Zakaždým, keď prišiel na rázcestie sa hrášok musel rozhodnúť, či rásť doprava alebo doľava.
Zatiaľ čo Pavlovove psy sa naučili, že zvonenie na zvonček znamená príchod potravy, Gaglianovej tím bol schopný vycvičiť záhradný hrášok tak, že si vedeli ventilátor spojiť so svetlom. Tím vedcov umiestnil sadenice hrachu pod bludisko vytvorené z potrubných rozvodov. Zakaždým, keď prišiel na rázcestie sa hrášok musel rozhodnúť, či rásť doprava alebo doľava. Prvé tri dni boli venované tréningu.
Zatiaľ čo Pavlovove psy sa naučili, že zvonenie na zvonček znamená príchod potravy, Gaglianovej tím bol schopný vycvičiť záhradný hrášok tak, že si vedeli ventilátor spojiť so svetlom. Tím vedcov umiestnil sadenice hrachu pod bludisko vytvorené z potrubných rozvodov. Zakaždým, keď prišiel na rázcestie sa hrášok musel rozhodnúť, či rásť doprava alebo doľava. Prvé tri dni boli venované tréningu. Gaglianová učila jednu skupinu hrachu, že keď ventilátor fúka z jednej strany bludiska, bude za ním nasledovať modré svetlo, ktoré hrach vyhľadáva.
Zatiaľ čo Pavlovove psy sa naučili, že zvonenie na zvonček znamená príchod potravy, Gaglianovej tím bol schopný vycvičiť záhradný hrášok tak, že si vedeli ventilátor spojiť so svetlom. Tím vedcov umiestnil sadenice hrachu pod bludisko vytvorené z potrubných rozvodov. Zakaždým, keď prišiel na rázcestie sa hrášok musel rozhodnúť, či rásť doprava alebo doľava. Prvé tri dni boli venované tréningu. Gaglianová učila jednu skupinu hrachu, že keď ventilátor fúka z jednej strany bludiska, bude za ním nasledovať modré svetlo, ktoré hrach vyhľadáva. Druhá skupina sadeníc bola vycvičená tak, že ak ventilátor fúka z jednej strany bludiska, modré svetlo sa objaví na tej druhej.
Zatiaľ čo Pavlovove psy sa naučili, že zvonenie na zvonček znamená príchod potravy, Gaglianovej tím bol schopný vycvičiť záhradný hrášok tak, že si vedeli ventilátor spojiť so svetlom. Tím vedcov umiestnil sadenice hrachu pod bludisko vytvorené z potrubných rozvodov. Zakaždým, keď prišiel na rázcestie sa hrášok musel rozhodnúť, či rásť doprava alebo doľava. Prvé tri dni boli venované tréningu. Gaglianová učila jednu skupinu hrachu, že keď ventilátor fúka z jednej strany bludiska, bude za ním nasledovať modré svetlo, ktoré hrach vyhľadáva. Druhá skupina sadeníc bola vycvičená tak, že ak ventilátor fúka z jednej strany bludiska, modré svetlo sa objaví na tej druhej. U tretej skupiny, ktorá slúžila ako kontrola, nebola vytvorená žiadna asociácia medzi ventilátorom a svetlom.
Zatiaľ čo Pavlovove psy sa naučili, že zvonenie na zvonček znamená príchod potravy, Gaglianovej tím bol schopný vycvičiť záhradný hrášok tak, že si vedeli ventilátor spojiť so svetlom. Tím vedcov umiestnil sadenice hrachu pod bludisko vytvorené z potrubných rozvodov. Zakaždým, keď prišiel na rázcestie sa hrášok musel rozhodnúť, či rásť doprava alebo doľava. Prvé tri dni boli venované tréningu. Gaglianová učila jednu skupinu hrachu, že keď ventilátor fúka z jednej strany bludiska, bude za ním nasledovať modré svetlo, ktoré hrach vyhľadáva. Druhá skupina sadeníc bola vycvičená tak, že ak ventilátor fúka z jednej strany bludiska, modré svetlo sa objaví na tej druhej. U tretej skupiny, ktorá slúžila ako kontrola, nebola vytvorená žiadna asociácia medzi ventilátorom a svetlom. No a hrášok to pochopil.
Zatiaľ čo Pavlovove psy sa naučili, že zvonenie na zvonček znamená príchod potravy, Gaglianovej tím bol schopný vycvičiť záhradný hrášok tak, že si vedeli ventilátor spojiť so svetlom. Tím vedcov umiestnil sadenice hrachu pod bludisko vytvorené z potrubných rozvodov. Zakaždým, keď prišiel na rázcestie sa hrášok musel rozhodnúť, či rásť doprava alebo doľava. Prvé tri dni boli venované tréningu. Gaglianová učila jednu skupinu hrachu, že keď ventilátor fúka z jednej strany bludiska, bude za ním nasledovať modré svetlo, ktoré hrach vyhľadáva. Druhá skupina sadeníc bola vycvičená tak, že ak ventilátor fúka z jednej strany bludiska, modré svetlo sa objaví na tej druhej. U tretej skupiny, ktorá slúžila ako kontrola, nebola vytvorená žiadna asociácia medzi ventilátorom a svetlom. No a hrášok to pochopil. V závislosti od toho, čo sme s nimi robili, rastliny presne vedeli, čo ten ventilátor znamená, vraví Gaglianová.
Zatiaľ čo Pavlovove psy sa naučili, že zvonenie na zvonček znamená príchod potravy, Gaglianovej tím bol schopný vycvičiť záhradný hrášok tak, že si vedeli ventilátor spojiť so svetlom. Tím vedcov umiestnil sadenice hrachu pod bludisko vytvorené z potrubných rozvodov. Zakaždým, keď prišiel na rázcestie sa hrášok musel rozhodnúť, či rásť doprava alebo doľava. Prvé tri dni boli venované tréningu. Gaglianová učila jednu skupinu hrachu, že keď ventilátor fúka z jednej strany bludiska, bude za ním nasledovať modré svetlo, ktoré hrach vyhľadáva. Druhá skupina sadeníc bola vycvičená tak, že ak ventilátor fúka z jednej strany bludiska, modré svetlo sa objaví na tej druhej. U tretej skupiny, ktorá slúžila ako kontrola, nebola vytvorená žiadna asociácia medzi ventilátorom a svetlom. No a hrášok to pochopil. V závislosti od toho, čo sme s nimi robili, rastliny presne vedeli, čo ten ventilátor znamená, vraví Gaglianová. Experimenty založené na princípe bludiska sa zvyčajne vykonávajú so zvieratami.
Známa štúdia z roku 1983 hovorí o tom, že po napadnutí niektorých stromov ich susedia začali produkovať viac fenolov a trieslovín, ktoré sú prirodzeným repelentom hmyzu, akoby oni sami boli terčom útoku.
Známa štúdia z roku 1983 hovorí o tom, že po napadnutí niektorých stromov ich susedia začali produkovať viac fenolov a trieslovín, ktoré sú prirodzeným repelentom hmyzu, akoby oni sami boli terčom útoku. Logickou otázkou teda je, či rastliny skutočne navzájom komunikujú, alebo len špehujú, čo robia ostatní.
Známa štúdia z roku 1983 hovorí o tom, že po napadnutí niektorých stromov ich susedia začali produkovať viac fenolov a trieslovín, ktoré sú prirodzeným repelentom hmyzu, akoby oni sami boli terčom útoku. Logickou otázkou teda je, či rastliny skutočne navzájom komunikujú, alebo len špehujú, čo robia ostatní. Ak však rastlina, ktorú práve požiera hmyz vypúšťa obranné chemikálie a tie neskôr zachytí ďalšia rastlina, to ešte nemusí znamenať, že sa tým snažila varovať ostatných.
Známa štúdia z roku 1983 hovorí o tom, že po napadnutí niektorých stromov ich susedia začali produkovať viac fenolov a trieslovín, ktoré sú prirodzeným repelentom hmyzu, akoby oni sami boli terčom útoku. Logickou otázkou teda je, či rastliny skutočne navzájom komunikujú, alebo len špehujú, čo robia ostatní. Ak však rastlina, ktorú práve požiera hmyz vypúšťa obranné chemikálie a tie neskôr zachytí ďalšia rastlina, to ešte nemusí znamenať, že sa tým snažila varovať ostatných. Izraelskí vedci však tieto pochybnosti vyjasnili pozorovaním záhradného hráška pri spúšťaní poplachu o príchode obdobia sucha.
Známa štúdia z roku 1983 hovorí o tom, že po napadnutí niektorých stromov ich susedia začali produkovať viac fenolov a trieslovín, ktoré sú prirodzeným repelentom hmyzu, akoby oni sami boli terčom útoku. Logickou otázkou teda je, či rastliny skutočne navzájom komunikujú, alebo len špehujú, čo robia ostatní. Ak však rastlina, ktorú práve požiera hmyz vypúšťa obranné chemikálie a tie neskôr zachytí ďalšia rastlina, to ešte nemusí znamenať, že sa tým snažila varovať ostatných. Izraelskí vedci však tieto pochybnosti vyjasnili pozorovaním záhradného hráška pri spúšťaní poplachu o príchode obdobia sucha. Rastlina, ktorá je vystavená stresu z dôvodu nedostatku vody začne produkovať chemikálie, ktoré zachytia susediace rastliny.
Známa štúdia z roku 1983 hovorí o tom, že po napadnutí niektorých stromov ich susedia začali produkovať viac fenolov a trieslovín, ktoré sú prirodzeným repelentom hmyzu, akoby oni sami boli terčom útoku. Logickou otázkou teda je, či rastliny skutočne navzájom komunikujú, alebo len špehujú, čo robia ostatní. Ak však rastlina, ktorú práve požiera hmyz vypúšťa obranné chemikálie a tie neskôr zachytí ďalšia rastlina, to ešte nemusí znamenať, že sa tým snažila varovať ostatných. Izraelskí vedci však tieto pochybnosti vyjasnili pozorovaním záhradného hráška pri spúšťaní poplachu o príchode obdobia sucha. Rastlina, ktorá je vystavená stresu z dôvodu nedostatku vody začne produkovať chemikálie, ktoré zachytia susediace rastliny. Tie na varovanie reagujú tým, že zatvoria svoje prieduchy - malé otvory na listoch - aby spomalili proces straty vlhkosti.
Známa štúdia z roku 1983 hovorí o tom, že po napadnutí niektorých stromov ich susedia začali produkovať viac fenolov a trieslovín, ktoré sú prirodzeným repelentom hmyzu, akoby oni sami boli terčom útoku. Logickou otázkou teda je, či rastliny skutočne navzájom komunikujú, alebo len špehujú, čo robia ostatní. Ak však rastlina, ktorú práve požiera hmyz vypúšťa obranné chemikálie a tie neskôr zachytí ďalšia rastlina, to ešte nemusí znamenať, že sa tým snažila varovať ostatných. Izraelskí vedci však tieto pochybnosti vyjasnili pozorovaním záhradného hráška pri spúšťaní poplachu o príchode obdobia sucha. Rastlina, ktorá je vystavená stresu z dôvodu nedostatku vody začne produkovať chemikálie, ktoré zachytia susediace rastliny. Tie na varovanie reagujú tým, že zatvoria svoje prieduchy - malé otvory na listoch - aby spomalili proces straty vlhkosti. No tu táto komunikačná reťaz možnej hrozby nekončí.
Známa štúdia z roku 1983 hovorí o tom, že po napadnutí niektorých stromov ich susedia začali produkovať viac fenolov a trieslovín, ktoré sú prirodzeným repelentom hmyzu, akoby oni sami boli terčom útoku. Logickou otázkou teda je, či rastliny skutočne navzájom komunikujú, alebo len špehujú, čo robia ostatní. Ak však rastlina, ktorú práve požiera hmyz vypúšťa obranné chemikálie a tie neskôr zachytí ďalšia rastlina, to ešte nemusí znamenať, že sa tým snažila varovať ostatných. Izraelskí vedci však tieto pochybnosti vyjasnili pozorovaním záhradného hráška pri spúšťaní poplachu o príchode obdobia sucha. Rastlina, ktorá je vystavená stresu z dôvodu nedostatku vody začne produkovať chemikálie, ktoré zachytia susediace rastliny. Tie na varovanie reagujú tým, že zatvoria svoje prieduchy - malé otvory na listoch - aby spomalili proces straty vlhkosti. No tu táto komunikačná reťaz možnej hrozby nekončí. Aj keď samotné rastliny neboli vystavené stresu, tie, ktoré obdržali varovanie začnú vysielať signály o nastávajúcom období sucha vzdialenejším rastlinám.
Známa štúdia z roku 1983 hovorí o tom, že po napadnutí niektorých stromov ich susedia začali produkovať viac fenolov a trieslovín, ktoré sú prirodzeným repelentom hmyzu, akoby oni sami boli terčom útoku. Logickou otázkou teda je, či rastliny skutočne navzájom komunikujú, alebo len špehujú, čo robia ostatní. Ak však rastlina, ktorú práve požiera hmyz vypúšťa obranné chemikálie a tie neskôr zachytí ďalšia rastlina, to ešte nemusí znamenať, že sa tým snažila varovať ostatných. Izraelskí vedci však tieto pochybnosti vyjasnili pozorovaním záhradného hráška pri spúšťaní poplachu o príchode obdobia sucha. Rastlina, ktorá je vystavená stresu z dôvodu nedostatku vody začne produkovať chemikálie, ktoré zachytia susediace rastliny. Tie na varovanie reagujú tým, že zatvoria svoje prieduchy - malé otvory na listoch - aby spomalili proces straty vlhkosti. No tu táto komunikačná reťaz možnej hrozby nekončí. Aj keď samotné rastliny neboli vystavené stresu, tie, ktoré obdržali varovanie začnú vysielať signály o nastávajúcom období sucha vzdialenejším rastlinám. Tým im dajú najavo, že sa majú pripraviť na ťažké časy.
Známa štúdia z roku 1983 hovorí o tom, že po napadnutí niektorých stromov ich susedia začali produkovať viac fenolov a trieslovín, ktoré sú prirodzeným repelentom hmyzu, akoby oni sami boli terčom útoku. Logickou otázkou teda je, či rastliny skutočne navzájom komunikujú, alebo len špehujú, čo robia ostatní. Ak však rastlina, ktorú práve požiera hmyz vypúšťa obranné chemikálie a tie neskôr zachytí ďalšia rastlina, to ešte nemusí znamenať, že sa tým snažila varovať ostatných. Izraelskí vedci však tieto pochybnosti vyjasnili pozorovaním záhradného hráška pri spúšťaní poplachu o príchode obdobia sucha. Rastlina, ktorá je vystavená stresu z dôvodu nedostatku vody začne produkovať chemikálie, ktoré zachytia susediace rastliny. Tie na varovanie reagujú tým, že zatvoria svoje prieduchy - malé otvory na listoch - aby spomalili proces straty vlhkosti. No tu táto komunikačná reťaz možnej hrozby nekončí. Aj keď samotné rastliny neboli vystavené stresu, tie, ktoré obdržali varovanie začnú vysielať signály o nastávajúcom období sucha vzdialenejším rastlinám. Tým im dajú najavo, že sa majú pripraviť na ťažké časy. Dôvod ich konania nemusí byť úplne nezištný.
Zo začiatku mi správanie hrachu pripadalo len ako náhodné rozhodovanie medzi dvomi dostupnými možnosťami.
Zo začiatku mi správanie hrachu pripadalo len ako náhodné rozhodovanie medzi dvomi dostupnými možnosťami. Väčšina vedcov by to videla rovnako.
Zo začiatku mi správanie hrachu pripadalo len ako náhodné rozhodovanie medzi dvomi dostupnými možnosťami. Väčšina vedcov by to videla rovnako. Iróniou však je, že k takémuto uvažovaniu sme sa zase vycvičili my sami.
Zo začiatku mi správanie hrachu pripadalo len ako náhodné rozhodovanie medzi dvomi dostupnými možnosťami. Väčšina vedcov by to videla rovnako. Iróniou však je, že k takémuto uvažovaniu sme sa zase vycvičili my sami. No potom som si všimla, že hrášok robil presne to, čo má, tvrdí Gaglianová, naučil ma nepozerať sa na veci len z jednej zaužívanej perspektívy.
Zo začiatku mi správanie hrachu pripadalo len ako náhodné rozhodovanie medzi dvomi dostupnými možnosťami. Väčšina vedcov by to videla rovnako. Iróniou však je, že k takémuto uvažovaniu sme sa zase vycvičili my sami. No potom som si všimla, že hrášok robil presne to, čo má, tvrdí Gaglianová, naučil ma nepozerať sa na veci len z jednej zaužívanej perspektívy. Gaglianovej experiment publikovaný v online časopise Scientific Reports koncom roka 2016 ukázal nie len to, že rastliny sú schopné vytvárať si asociácie, čo je už samo o sebe obdivuhodné, ale aj to, že ľudia dokážu rastliny ľahko podceňovať.
Zo začiatku mi správanie hrachu pripadalo len ako náhodné rozhodovanie medzi dvomi dostupnými možnosťami. Väčšina vedcov by to videla rovnako. Iróniou však je, že k takémuto uvažovaniu sme sa zase vycvičili my sami. No potom som si všimla, že hrášok robil presne to, čo má, tvrdí Gaglianová, naučil ma nepozerať sa na veci len z jednej zaužívanej perspektívy. Gaglianovej experiment publikovaný v online časopise Scientific Reports koncom roka 2016 ukázal nie len to, že rastliny sú schopné vytvárať si asociácie, čo je už samo o sebe obdivuhodné, ale aj to, že ľudia dokážu rastliny ľahko podceňovať. Nevšímame si ich, tvrdí Gaglianová.
Zo začiatku mi správanie hrachu pripadalo len ako náhodné rozhodovanie medzi dvomi dostupnými možnosťami. Väčšina vedcov by to videla rovnako. Iróniou však je, že k takémuto uvažovaniu sme sa zase vycvičili my sami. No potom som si všimla, že hrášok robil presne to, čo má, tvrdí Gaglianová, naučil ma nepozerať sa na veci len z jednej zaužívanej perspektívy. Gaglianovej experiment publikovaný v online časopise Scientific Reports koncom roka 2016 ukázal nie len to, že rastliny sú schopné vytvárať si asociácie, čo je už samo o sebe obdivuhodné, ale aj to, že ľudia dokážu rastliny ľahko podceňovať. Nevšímame si ich, tvrdí Gaglianová. Charles Darwin vytvoril v roku 1880 teóriu, že rastliny disponujú špeciálnymi bunkami podobnými mozgu, ktoré slúžia na spracovanie informácií a na rozhodovanie kadiaľ rásť.
Zo začiatku mi správanie hrachu pripadalo len ako náhodné rozhodovanie medzi dvomi dostupnými možnosťami. Väčšina vedcov by to videla rovnako. Iróniou však je, že k takémuto uvažovaniu sme sa zase vycvičili my sami. No potom som si všimla, že hrášok robil presne to, čo má, tvrdí Gaglianová, naučil ma nepozerať sa na veci len z jednej zaužívanej perspektívy. Gaglianovej experiment publikovaný v online časopise Scientific Reports koncom roka 2016 ukázal nie len to, že rastliny sú schopné vytvárať si asociácie, čo je už samo o sebe obdivuhodné, ale aj to, že ľudia dokážu rastliny ľahko podceňovať. Nevšímame si ich, tvrdí Gaglianová. Charles Darwin vytvoril v roku 1880 teóriu, že rastliny disponujú špeciálnymi bunkami podobnými mozgu, ktoré slúžia na spracovanie informácií a na rozhodovanie kadiaľ rásť. Avšak až v 90.-tych rokoch začal František Baluška, rastlinný neurobiológ z univerzity v Bonne, túto teóriu dokazovať.
Zo začiatku mi správanie hrachu pripadalo len ako náhodné rozhodovanie medzi dvomi dostupnými možnosťami. Väčšina vedcov by to videla rovnako. Iróniou však je, že k takémuto uvažovaniu sme sa zase vycvičili my sami. No potom som si všimla, že hrášok robil presne to, čo má, tvrdí Gaglianová, naučil ma nepozerať sa na veci len z jednej zaužívanej perspektívy. Gaglianovej experiment publikovaný v online časopise Scientific Reports koncom roka 2016 ukázal nie len to, že rastliny sú schopné vytvárať si asociácie, čo je už samo o sebe obdivuhodné, ale aj to, že ľudia dokážu rastliny ľahko podceňovať. Nevšímame si ich, tvrdí Gaglianová. Charles Darwin vytvoril v roku 1880 teóriu, že rastliny disponujú špeciálnymi bunkami podobnými mozgu, ktoré slúžia na spracovanie informácií a na rozhodovanie kadiaľ rásť. Avšak až v 90.-tych rokoch začal František Baluška, rastlinný neurobiológ z univerzity v Bonne, túto teóriu dokazovať. Baluška priznáva, že ani jeho rastliny kedysi nezaujímali.
Zo začiatku mi správanie hrachu pripadalo len ako náhodné rozhodovanie medzi dvomi dostupnými možnosťami. Väčšina vedcov by to videla rovnako. Iróniou však je, že k takémuto uvažovaniu sme sa zase vycvičili my sami. No potom som si všimla, že hrášok robil presne to, čo má, tvrdí Gaglianová, naučil ma nepozerať sa na veci len z jednej zaužívanej perspektívy. Gaglianovej experiment publikovaný v online časopise Scientific Reports koncom roka 2016 ukázal nie len to, že rastliny sú schopné vytvárať si asociácie, čo je už samo o sebe obdivuhodné, ale aj to, že ľudia dokážu rastliny ľahko podceňovať. Nevšímame si ich, tvrdí Gaglianová. Charles Darwin vytvoril v roku 1880 teóriu, že rastliny disponujú špeciálnymi bunkami podobnými mozgu, ktoré slúžia na spracovanie informácií a na rozhodovanie kadiaľ rásť. Avšak až v 90.-tych rokoch začal František Baluška, rastlinný neurobiológ z univerzity v Bonne, túto teóriu dokazovať. Baluška priznáva, že ani jeho rastliny kedysi nezaujímali. Už na začiatku svojej kariéry sa ale domnieval, že skupina buniek nachádzajúcich sa v koreňoch rastlín by mohla hrať dôležitú úlohu.
Zvyčajná reakcia na tento experiment je, že veď ‘rastliny predsa nemajú mozog, tak ako je možné, že také niečo vedia robiť?‘ Pravdou však zostáva, že to vedia.
Zvyčajná reakcia na tento experiment je, že veď ‘rastliny predsa nemajú mozog, tak ako je možné, že také niečo vedia robiť?‘ Pravdou však zostáva, že to vedia. Takže otázka by skôr mala znieť ‘Ako to robia?‘  tvrdí Galianová.
Zvyčajná reakcia na tento experiment je, že veď ‘rastliny predsa nemajú mozog, tak ako je možné, že také niečo vedia robiť?‘ Pravdou však zostáva, že to vedia. Takže otázka by skôr mala znieť ‘Ako to robia?‘  tvrdí Galianová. Vedci na túto otázku zatiaľ nedokážu odpovedať, avšak uvažujú nad niekoľkými možnými dôvodmi.
Zvyčajná reakcia na tento experiment je, že veď ‘rastliny predsa nemajú mozog, tak ako je možné, že také niečo vedia robiť?‘ Pravdou však zostáva, že to vedia. Takže otázka by skôr mala znieť ‘Ako to robia?‘  tvrdí Galianová. Vedci na túto otázku zatiaľ nedokážu odpovedať, avšak uvažujú nad niekoľkými možnými dôvodmi. Jedným z nich napríklad je, že kolísanie hladiny vápnika v rastlinných bunkách zanecháva stopy stresu podobným spôsobom, ako keď sa u zvierat ukladajú spomienky do dlhodobej pamäte.
Zvyčajná reakcia na tento experiment je, že veď ‘rastliny predsa nemajú mozog, tak ako je možné, že také niečo vedia robiť?‘ Pravdou však zostáva, že to vedia. Takže otázka by skôr mala znieť ‘Ako to robia?‘  tvrdí Galianová. Vedci na túto otázku zatiaľ nedokážu odpovedať, avšak uvažujú nad niekoľkými možnými dôvodmi. Jedným z nich napríklad je, že kolísanie hladiny vápnika v rastlinných bunkách zanecháva stopy stresu podobným spôsobom, ako keď sa u zvierat ukladajú spomienky do dlhodobej pamäte. Ďalšie štúdie napovedajú, že pamäť rastlín by mohla byť epigenetického charakteru.
Zvyčajná reakcia na tento experiment je, že veď ‘rastliny predsa nemajú mozog, tak ako je možné, že také niečo vedia robiť?‘ Pravdou však zostáva, že to vedia. Takže otázka by skôr mala znieť ‘Ako to robia?‘  tvrdí Galianová. Vedci na túto otázku zatiaľ nedokážu odpovedať, avšak uvažujú nad niekoľkými možnými dôvodmi. Jedným z nich napríklad je, že kolísanie hladiny vápnika v rastlinných bunkách zanecháva stopy stresu podobným spôsobom, ako keď sa u zvierat ukladajú spomienky do dlhodobej pamäte. Ďalšie štúdie napovedajú, že pamäť rastlín by mohla byť epigenetického charakteru. Myši napríklad dokážu zdediť obavy svojich rodičov vďaka zmenám v exprimácii ich génov bez toho, aby sa zmenila samotná DNA.
Zvyčajná reakcia na tento experiment je, že veď ‘rastliny predsa nemajú mozog, tak ako je možné, že také niečo vedia robiť?‘ Pravdou však zostáva, že to vedia. Takže otázka by skôr mala znieť ‘Ako to robia?‘  tvrdí Galianová. Vedci na túto otázku zatiaľ nedokážu odpovedať, avšak uvažujú nad niekoľkými možnými dôvodmi. Jedným z nich napríklad je, že kolísanie hladiny vápnika v rastlinných bunkách zanecháva stopy stresu podobným spôsobom, ako keď sa u zvierat ukladajú spomienky do dlhodobej pamäte. Ďalšie štúdie napovedajú, že pamäť rastlín by mohla byť epigenetického charakteru. Myši napríklad dokážu zdediť obavy svojich rodičov vďaka zmenám v exprimácii ich génov bez toho, aby sa zmenila samotná DNA. To isté by mohlo platiť aj u rastlín.
Zvyčajná reakcia na tento experiment je, že veď ‘rastliny predsa nemajú mozog, tak ako je možné, že také niečo vedia robiť?‘ Pravdou však zostáva, že to vedia. Takže otázka by skôr mala znieť ‘Ako to robia?‘  tvrdí Galianová. Vedci na túto otázku zatiaľ nedokážu odpovedať, avšak uvažujú nad niekoľkými možnými dôvodmi. Jedným z nich napríklad je, že kolísanie hladiny vápnika v rastlinných bunkách zanecháva stopy stresu podobným spôsobom, ako keď sa u zvierat ukladajú spomienky do dlhodobej pamäte. Ďalšie štúdie napovedajú, že pamäť rastlín by mohla byť epigenetického charakteru. Myši napríklad dokážu zdediť obavy svojich rodičov vďaka zmenám v exprimácii ich génov bez toho, aby sa zmenila samotná DNA. To isté by mohlo platiť aj u rastlín. V roku 2015 skupina kanadských vedcov uverejnila výsledky experimentu uskutočnenom na rastline Brassica rapa trilocularis príbuznej okrúhlici, ktorá sa pestuje v Indii pre semená bohaté na olej.
Zvyčajná reakcia na tento experiment je, že veď ‘rastliny predsa nemajú mozog, tak ako je možné, že také niečo vedia robiť?‘ Pravdou však zostáva, že to vedia. Takže otázka by skôr mala znieť ‘Ako to robia?‘  tvrdí Galianová. Vedci na túto otázku zatiaľ nedokážu odpovedať, avšak uvažujú nad niekoľkými možnými dôvodmi. Jedným z nich napríklad je, že kolísanie hladiny vápnika v rastlinných bunkách zanecháva stopy stresu podobným spôsobom, ako keď sa u zvierat ukladajú spomienky do dlhodobej pamäte. Ďalšie štúdie napovedajú, že pamäť rastlín by mohla byť epigenetického charakteru. Myši napríklad dokážu zdediť obavy svojich rodičov vďaka zmenám v exprimácii ich génov bez toho, aby sa zmenila samotná DNA. To isté by mohlo platiť aj u rastlín. V roku 2015 skupina kanadských vedcov uverejnila výsledky experimentu uskutočnenom na rastline Brassica rapa trilocularis príbuznej okrúhlici, ktorá sa pestuje v Indii pre semená bohaté na olej. Vedci opakovane vystavovali 2-týždňové sadenice extrémne vysokým teplotám nad 40°C.
Zvyčajná reakcia na tento experiment je, že veď ‘rastliny predsa nemajú mozog, tak ako je možné, že také niečo vedia robiť?‘ Pravdou však zostáva, že to vedia. Takže otázka by skôr mala znieť ‘Ako to robia?‘  tvrdí Galianová. Vedci na túto otázku zatiaľ nedokážu odpovedať, avšak uvažujú nad niekoľkými možnými dôvodmi. Jedným z nich napríklad je, že kolísanie hladiny vápnika v rastlinných bunkách zanecháva stopy stresu podobným spôsobom, ako keď sa u zvierat ukladajú spomienky do dlhodobej pamäte. Ďalšie štúdie napovedajú, že pamäť rastlín by mohla byť epigenetického charakteru. Myši napríklad dokážu zdediť obavy svojich rodičov vďaka zmenám v exprimácii ich génov bez toho, aby sa zmenila samotná DNA. To isté by mohlo platiť aj u rastlín. V roku 2015 skupina kanadských vedcov uverejnila výsledky experimentu uskutočnenom na rastline Brassica rapa trilocularis príbuznej okrúhlici, ktorá sa pestuje v Indii pre semená bohaté na olej. Vedci opakovane vystavovali 2-týždňové sadenice extrémne vysokým teplotám nad 40°C. Následne nechali tieto rastliny, ktoré boli vystavené stresu, aby v pokoji rástli a rozmnožovali sa v príjemnej teplote 22 °C.
[Tento článok sa pôvodne v tlači objavil pod názvom Chytré rastliny.]
Ďalšie štúdie napovedajú, že pamäť rastlín by mohla byť epigenetického charakteru.
Ďalšie štúdie napovedajú, že pamäť rastlín by mohla byť epigenetického charakteru. Myši napríklad dokážu zdediť obavy svojich rodičov vďaka zmenám v exprimácii ich génov bez toho, aby sa zmenila samotná DNA.
Ďalšie štúdie napovedajú, že pamäť rastlín by mohla byť epigenetického charakteru. Myši napríklad dokážu zdediť obavy svojich rodičov vďaka zmenám v exprimácii ich génov bez toho, aby sa zmenila samotná DNA. To isté by mohlo platiť aj u rastlín.
Ďalšie štúdie napovedajú, že pamäť rastlín by mohla byť epigenetického charakteru. Myši napríklad dokážu zdediť obavy svojich rodičov vďaka zmenám v exprimácii ich génov bez toho, aby sa zmenila samotná DNA. To isté by mohlo platiť aj u rastlín. V roku 2015 skupina kanadských vedcov uverejnila výsledky experimentu uskutočnenom na rastline Brassica rapa trilocularis príbuznej okrúhlici, ktorá sa pestuje v Indii pre semená bohaté na olej.
Ďalšie štúdie napovedajú, že pamäť rastlín by mohla byť epigenetického charakteru. Myši napríklad dokážu zdediť obavy svojich rodičov vďaka zmenám v exprimácii ich génov bez toho, aby sa zmenila samotná DNA. To isté by mohlo platiť aj u rastlín. V roku 2015 skupina kanadských vedcov uverejnila výsledky experimentu uskutočnenom na rastline Brassica rapa trilocularis príbuznej okrúhlici, ktorá sa pestuje v Indii pre semená bohaté na olej. Vedci opakovane vystavovali 2-týždňové sadenice extrémne vysokým teplotám nad 40°C.
Ďalšie štúdie napovedajú, že pamäť rastlín by mohla byť epigenetického charakteru. Myši napríklad dokážu zdediť obavy svojich rodičov vďaka zmenám v exprimácii ich génov bez toho, aby sa zmenila samotná DNA. To isté by mohlo platiť aj u rastlín. V roku 2015 skupina kanadských vedcov uverejnila výsledky experimentu uskutočnenom na rastline Brassica rapa trilocularis príbuznej okrúhlici, ktorá sa pestuje v Indii pre semená bohaté na olej. Vedci opakovane vystavovali 2-týždňové sadenice extrémne vysokým teplotám nad 40°C. Následne nechali tieto rastliny, ktoré boli vystavené stresu, aby v pokoji rástli a rozmnožovali sa v príjemnej teplote 22 °C.
Ďalšie štúdie napovedajú, že pamäť rastlín by mohla byť epigenetického charakteru. Myši napríklad dokážu zdediť obavy svojich rodičov vďaka zmenám v exprimácii ich génov bez toho, aby sa zmenila samotná DNA. To isté by mohlo platiť aj u rastlín. V roku 2015 skupina kanadských vedcov uverejnila výsledky experimentu uskutočnenom na rastline Brassica rapa trilocularis príbuznej okrúhlici, ktorá sa pestuje v Indii pre semená bohaté na olej. Vedci opakovane vystavovali 2-týždňové sadenice extrémne vysokým teplotám nad 40°C. Následne nechali tieto rastliny, ktoré boli vystavené stresu, aby v pokoji rástli a rozmnožovali sa v príjemnej teplote 22 °C. Pri testovaní tkaniva nasledujúcej generácie sa však ukázalo, že ich génová expresia bola odlišná - jasný znak epigenetickej pamäte - napriek tomu, že ony samy neboli nikdy vystavené podobným horúčavám.
Ďalšie štúdie napovedajú, že pamäť rastlín by mohla byť epigenetického charakteru. Myši napríklad dokážu zdediť obavy svojich rodičov vďaka zmenám v exprimácii ich génov bez toho, aby sa zmenila samotná DNA. To isté by mohlo platiť aj u rastlín. V roku 2015 skupina kanadských vedcov uverejnila výsledky experimentu uskutočnenom na rastline Brassica rapa trilocularis príbuznej okrúhlici, ktorá sa pestuje v Indii pre semená bohaté na olej. Vedci opakovane vystavovali 2-týždňové sadenice extrémne vysokým teplotám nad 40°C. Následne nechali tieto rastliny, ktoré boli vystavené stresu, aby v pokoji rástli a rozmnožovali sa v príjemnej teplote 22 °C. Pri testovaní tkaniva nasledujúcej generácie sa však ukázalo, že ich génová expresia bola odlišná - jasný znak epigenetickej pamäte - napriek tomu, že ony samy neboli nikdy vystavené podobným horúčavám. Debaty medzi rastlinami.
Ďalšie štúdie napovedajú, že pamäť rastlín by mohla byť epigenetického charakteru. Myši napríklad dokážu zdediť obavy svojich rodičov vďaka zmenám v exprimácii ich génov bez toho, aby sa zmenila samotná DNA. To isté by mohlo platiť aj u rastlín. V roku 2015 skupina kanadských vedcov uverejnila výsledky experimentu uskutočnenom na rastline Brassica rapa trilocularis príbuznej okrúhlici, ktorá sa pestuje v Indii pre semená bohaté na olej. Vedci opakovane vystavovali 2-týždňové sadenice extrémne vysokým teplotám nad 40°C. Následne nechali tieto rastliny, ktoré boli vystavené stresu, aby v pokoji rástli a rozmnožovali sa v príjemnej teplote 22 °C. Pri testovaní tkaniva nasledujúcej generácie sa však ukázalo, že ich génová expresia bola odlišná - jasný znak epigenetickej pamäte - napriek tomu, že ony samy neboli nikdy vystavené podobným horúčavám. Debaty medzi rastlinami. Tak ako ľudia, aj rastliny majú veľa možností ako sa dozvedieť, čo sa odohráva v ich okolí.
Ďalšie štúdie napovedajú, že pamäť rastlín by mohla byť epigenetického charakteru. Myši napríklad dokážu zdediť obavy svojich rodičov vďaka zmenám v exprimácii ich génov bez toho, aby sa zmenila samotná DNA. To isté by mohlo platiť aj u rastlín. V roku 2015 skupina kanadských vedcov uverejnila výsledky experimentu uskutočnenom na rastline Brassica rapa trilocularis príbuznej okrúhlici, ktorá sa pestuje v Indii pre semená bohaté na olej. Vedci opakovane vystavovali 2-týždňové sadenice extrémne vysokým teplotám nad 40°C. Následne nechali tieto rastliny, ktoré boli vystavené stresu, aby v pokoji rástli a rozmnožovali sa v príjemnej teplote 22 °C. Pri testovaní tkaniva nasledujúcej generácie sa však ukázalo, že ich génová expresia bola odlišná - jasný znak epigenetickej pamäte - napriek tomu, že ony samy neboli nikdy vystavené podobným horúčavám. Debaty medzi rastlinami. Tak ako ľudia, aj rastliny majú veľa možností ako sa dozvedieť, čo sa odohráva v ich okolí. A ak sa aj niekedy nedokážu spoľahnúť na svoje skúsenosti, stále sa môžu porozprávať s ostatnými, aby zistili, ako sa veci majú pomocou mykoríznej siete, teda podzemného systému, ktorý spája korene rastlín a vedie signály cez vzájomne pospletané telá húb.
Ľudia vypúšťajú vzduch cez hlasivky, a tak vydávajú zvuk.
Ľudia vypúšťajú vzduch cez hlasivky, a tak vydávajú zvuk. U rastlín to nie je o vzduchu a hlasivkách, ale o uhlíkových zlúčeninách, ktoré uvoľňujú do vzduchu.
Ľudia vypúšťajú vzduch cez hlasivky, a tak vydávajú zvuk. U rastlín to nie je o vzduchu a hlasivkách, ale o uhlíkových zlúčeninách, ktoré uvoľňujú do vzduchu. Toto je ich jazyk.
Ľudia vypúšťajú vzduch cez hlasivky, a tak vydávajú zvuk. U rastlín to nie je o vzduchu a hlasivkách, ale o uhlíkových zlúčeninách, ktoré uvoľňujú do vzduchu. Toto je ich jazyk. A zdá sa, že tak ako ľudia, ani rastliny nehovoria tou istou rečou.
Ľudia vypúšťajú vzduch cez hlasivky, a tak vydávajú zvuk. U rastlín to nie je o vzduchu a hlasivkách, ale o uhlíkových zlúčeninách, ktoré uvoľňujú do vzduchu. Toto je ich jazyk. A zdá sa, že tak ako ľudia, ani rastliny nehovoria tou istou rečou. Odlišní jedinci uvoľňujú do vzduchu odlišné prchavé látky - slová. Tie sa pospájajú do niečoho, čo vedci nazývajú signatúrou, ktorá by sa dala prirovnať vete.
Ľudia vypúšťajú vzduch cez hlasivky, a tak vydávajú zvuk. U rastlín to nie je o vzduchu a hlasivkách, ale o uhlíkových zlúčeninách, ktoré uvoľňujú do vzduchu. Toto je ich jazyk. A zdá sa, že tak ako ľudia, ani rastliny nehovoria tou istou rečou. Odlišní jedinci uvoľňujú do vzduchu odlišné prchavé látky - slová. Tie sa pospájajú do niečoho, čo vedci nazývajú signatúrou, ktorá by sa dala prirovnať vete. Príbuzné rastliny majú podobný jazyk a o to ľahšie medzi sebou komunikujú.
Ľudia vypúšťajú vzduch cez hlasivky, a tak vydávajú zvuk. U rastlín to nie je o vzduchu a hlasivkách, ale o uhlíkových zlúčeninách, ktoré uvoľňujú do vzduchu. Toto je ich jazyk. A zdá sa, že tak ako ľudia, ani rastliny nehovoria tou istou rečou. Odlišní jedinci uvoľňujú do vzduchu odlišné prchavé látky - slová. Tie sa pospájajú do niečoho, čo vedci nazývajú signatúrou, ktorá by sa dala prirovnať vete. Príbuzné rastliny majú podobný jazyk a o to ľahšie medzi sebou komunikujú. Pokusy na paline z roku 2014 ukázali, že niektoré rastliny hovoria jazykom, v ktorom dominujú gáfrové zlúčeniny, zatiaľ čo iné uvoľňujú viac tujónu, čo je zhodou okolností tá istá chemikália, ktorá má pri požití absintu spôsobovať halucinácie.
Ľudia vypúšťajú vzduch cez hlasivky, a tak vydávajú zvuk. U rastlín to nie je o vzduchu a hlasivkách, ale o uhlíkových zlúčeninách, ktoré uvoľňujú do vzduchu. Toto je ich jazyk. A zdá sa, že tak ako ľudia, ani rastliny nehovoria tou istou rečou. Odlišní jedinci uvoľňujú do vzduchu odlišné prchavé látky - slová. Tie sa pospájajú do niečoho, čo vedci nazývajú signatúrou, ktorá by sa dala prirovnať vete. Príbuzné rastliny majú podobný jazyk a o to ľahšie medzi sebou komunikujú. Pokusy na paline z roku 2014 ukázali, že niektoré rastliny hovoria jazykom, v ktorom dominujú gáfrové zlúčeniny, zatiaľ čo iné uvoľňujú viac tujónu, čo je zhodou okolností tá istá chemikália, ktorá má pri požití absintu spôsobovať halucinácie. Tie paliny, ktoré komunikovali použitím podobných slov prenášaných vzduchom vedeli lepšie varovať ostatných pred príchodom hladných škodcov.
Ľudia vypúšťajú vzduch cez hlasivky, a tak vydávajú zvuk. U rastlín to nie je o vzduchu a hlasivkách, ale o uhlíkových zlúčeninách, ktoré uvoľňujú do vzduchu. Toto je ich jazyk. A zdá sa, že tak ako ľudia, ani rastliny nehovoria tou istou rečou. Odlišní jedinci uvoľňujú do vzduchu odlišné prchavé látky - slová. Tie sa pospájajú do niečoho, čo vedci nazývajú signatúrou, ktorá by sa dala prirovnať vete. Príbuzné rastliny majú podobný jazyk a o to ľahšie medzi sebou komunikujú. Pokusy na paline z roku 2014 ukázali, že niektoré rastliny hovoria jazykom, v ktorom dominujú gáfrové zlúčeniny, zatiaľ čo iné uvoľňujú viac tujónu, čo je zhodou okolností tá istá chemikália, ktorá má pri požití absintu spôsobovať halucinácie. Tie paliny, ktoré komunikovali použitím podobných slov prenášaných vzduchom vedeli lepšie varovať ostatných pred príchodom hladných škodcov. Rastliny navyše svoj jazyk dedia po rodičoch, takže používanie toho istého nárečia im pomáha rozoznávať ostatných príbuzných.
Ľudia vypúšťajú vzduch cez hlasivky, a tak vydávajú zvuk. U rastlín to nie je o vzduchu a hlasivkách, ale o uhlíkových zlúčeninách, ktoré uvoľňujú do vzduchu. Toto je ich jazyk. A zdá sa, že tak ako ľudia, ani rastliny nehovoria tou istou rečou. Odlišní jedinci uvoľňujú do vzduchu odlišné prchavé látky - slová. Tie sa pospájajú do niečoho, čo vedci nazývajú signatúrou, ktorá by sa dala prirovnať vete. Príbuzné rastliny majú podobný jazyk a o to ľahšie medzi sebou komunikujú. Pokusy na paline z roku 2014 ukázali, že niektoré rastliny hovoria jazykom, v ktorom dominujú gáfrové zlúčeniny, zatiaľ čo iné uvoľňujú viac tujónu, čo je zhodou okolností tá istá chemikália, ktorá má pri požití absintu spôsobovať halucinácie. Tie paliny, ktoré komunikovali použitím podobných slov prenášaných vzduchom vedeli lepšie varovať ostatných pred príchodom hladných škodcov. Rastliny navyše svoj jazyk dedia po rodičoch, takže používanie toho istého nárečia im pomáha rozoznávať ostatných príbuzných. Rodinné putá
Štandardným predpokladom u nich je, že sa budú správať náhodne.
Štandardným predpokladom u nich je, že sa budú správať náhodne. Preto Gaglianová a jej kolegovia očakávali rovnaký výsledok.
Štandardným predpokladom u nich je, že sa budú správať náhodne. Preto Gaglianová a jej kolegovia očakávali rovnaký výsledok. Vo svojej pôvodnej verzii však nevzali do úvahy to, že hrach dodržiava svoj vlastný systém, a preto sa vždy bude ťahať za svetlom.
Štandardným predpokladom u nich je, že sa budú správať náhodne. Preto Gaglianová a jej kolegovia očakávali rovnaký výsledok. Vo svojej pôvodnej verzii však nevzali do úvahy to, že hrach dodržiava svoj vlastný systém, a preto sa vždy bude ťahať za svetlom. Zo začiatku mi správanie hrachu pripadalo len ako náhodné rozhodovanie medzi dvomi dostupnými možnosťami.
Štandardným predpokladom u nich je, že sa budú správať náhodne. Preto Gaglianová a jej kolegovia očakávali rovnaký výsledok. Vo svojej pôvodnej verzii však nevzali do úvahy to, že hrach dodržiava svoj vlastný systém, a preto sa vždy bude ťahať za svetlom. Zo začiatku mi správanie hrachu pripadalo len ako náhodné rozhodovanie medzi dvomi dostupnými možnosťami. Väčšina vedcov by to videla rovnako.
Štandardným predpokladom u nich je, že sa budú správať náhodne. Preto Gaglianová a jej kolegovia očakávali rovnaký výsledok. Vo svojej pôvodnej verzii však nevzali do úvahy to, že hrach dodržiava svoj vlastný systém, a preto sa vždy bude ťahať za svetlom. Zo začiatku mi správanie hrachu pripadalo len ako náhodné rozhodovanie medzi dvomi dostupnými možnosťami. Väčšina vedcov by to videla rovnako. Iróniou však je, že k takémuto uvažovaniu sme sa zase vycvičili my sami.
Štandardným predpokladom u nich je, že sa budú správať náhodne. Preto Gaglianová a jej kolegovia očakávali rovnaký výsledok. Vo svojej pôvodnej verzii však nevzali do úvahy to, že hrach dodržiava svoj vlastný systém, a preto sa vždy bude ťahať za svetlom. Zo začiatku mi správanie hrachu pripadalo len ako náhodné rozhodovanie medzi dvomi dostupnými možnosťami. Väčšina vedcov by to videla rovnako. Iróniou však je, že k takémuto uvažovaniu sme sa zase vycvičili my sami. No potom som si všimla, že hrášok robil presne to, čo má, tvrdí Gaglianová, naučil ma nepozerať sa na veci len z jednej zaužívanej perspektívy.
Štandardným predpokladom u nich je, že sa budú správať náhodne. Preto Gaglianová a jej kolegovia očakávali rovnaký výsledok. Vo svojej pôvodnej verzii však nevzali do úvahy to, že hrach dodržiava svoj vlastný systém, a preto sa vždy bude ťahať za svetlom. Zo začiatku mi správanie hrachu pripadalo len ako náhodné rozhodovanie medzi dvomi dostupnými možnosťami. Väčšina vedcov by to videla rovnako. Iróniou však je, že k takémuto uvažovaniu sme sa zase vycvičili my sami. No potom som si všimla, že hrášok robil presne to, čo má, tvrdí Gaglianová, naučil ma nepozerať sa na veci len z jednej zaužívanej perspektívy. Gaglianovej experiment publikovaný v online časopise Scientific Reports koncom roka 2016 ukázal nie len to, že rastliny sú schopné vytvárať si asociácie, čo je už samo o sebe obdivuhodné, ale aj to, že ľudia dokážu rastliny ľahko podceňovať.
Štandardným predpokladom u nich je, že sa budú správať náhodne. Preto Gaglianová a jej kolegovia očakávali rovnaký výsledok. Vo svojej pôvodnej verzii však nevzali do úvahy to, že hrach dodržiava svoj vlastný systém, a preto sa vždy bude ťahať za svetlom. Zo začiatku mi správanie hrachu pripadalo len ako náhodné rozhodovanie medzi dvomi dostupnými možnosťami. Väčšina vedcov by to videla rovnako. Iróniou však je, že k takémuto uvažovaniu sme sa zase vycvičili my sami. No potom som si všimla, že hrášok robil presne to, čo má, tvrdí Gaglianová, naučil ma nepozerať sa na veci len z jednej zaužívanej perspektívy. Gaglianovej experiment publikovaný v online časopise Scientific Reports koncom roka 2016 ukázal nie len to, že rastliny sú schopné vytvárať si asociácie, čo je už samo o sebe obdivuhodné, ale aj to, že ľudia dokážu rastliny ľahko podceňovať. Nevšímame si ich, tvrdí Gaglianová.
Štandardným predpokladom u nich je, že sa budú správať náhodne. Preto Gaglianová a jej kolegovia očakávali rovnaký výsledok. Vo svojej pôvodnej verzii však nevzali do úvahy to, že hrach dodržiava svoj vlastný systém, a preto sa vždy bude ťahať za svetlom. Zo začiatku mi správanie hrachu pripadalo len ako náhodné rozhodovanie medzi dvomi dostupnými možnosťami. Väčšina vedcov by to videla rovnako. Iróniou však je, že k takémuto uvažovaniu sme sa zase vycvičili my sami. No potom som si všimla, že hrášok robil presne to, čo má, tvrdí Gaglianová, naučil ma nepozerať sa na veci len z jednej zaužívanej perspektívy. Gaglianovej experiment publikovaný v online časopise Scientific Reports koncom roka 2016 ukázal nie len to, že rastliny sú schopné vytvárať si asociácie, čo je už samo o sebe obdivuhodné, ale aj to, že ľudia dokážu rastliny ľahko podceňovať. Nevšímame si ich, tvrdí Gaglianová. Charles Darwin vytvoril v roku 1880 teóriu, že rastliny disponujú špeciálnymi bunkami podobnými mozgu, ktoré slúžia na spracovanie informácií a na rozhodovanie kadiaľ rásť.
Že sú inteligentné?
Že sú inteligentné? Majú vedomie?
Že sú inteligentné? Majú vedomie? Odpoveď z veľkej časti záleží na našej definícii pojmov ako inteligencia alebo poznanie.
Že sú inteligentné? Majú vedomie? Odpoveď z veľkej časti záleží na našej definícii pojmov ako inteligencia alebo poznanie. Avšak spôsob, akým sa dívame na rastliny, sa mení.
Že sú inteligentné? Majú vedomie? Odpoveď z veľkej časti záleží na našej definícii pojmov ako inteligencia alebo poznanie. Avšak spôsob, akým sa dívame na rastliny, sa mení. Pred niekoľkými rokmi nebolo možné v uznávaných odborných časopisoch použiť výraz ‘správanie rastlín‘, no tento pojem už viac nepôsobí kontroverzne, vraví Baluška.
Že sú inteligentné? Majú vedomie? Odpoveď z veľkej časti záleží na našej definícii pojmov ako inteligencia alebo poznanie. Avšak spôsob, akým sa dívame na rastliny, sa mení. Pred niekoľkými rokmi nebolo možné v uznávaných odborných časopisoch použiť výraz ‘správanie rastlín‘, no tento pojem už viac nepôsobí kontroverzne, vraví Baluška. Gaglianová si myslí, že mnohí ľudia rastlinám príliš nevenujú pozornosť, a preto im ani nezvyknú pripisovať schopnosť premýšľať.
Že sú inteligentné? Majú vedomie? Odpoveď z veľkej časti záleží na našej definícii pojmov ako inteligencia alebo poznanie. Avšak spôsob, akým sa dívame na rastliny, sa mení. Pred niekoľkými rokmi nebolo možné v uznávaných odborných časopisoch použiť výraz ‘správanie rastlín‘, no tento pojem už viac nepôsobí kontroverzne, vraví Baluška. Gaglianová si myslí, že mnohí ľudia rastlinám príliš nevenujú pozornosť, a preto im ani nezvyknú pripisovať schopnosť premýšľať. Ak v konaní rastlín nechcete nikdy vidieť úmysel, tak ho ani neuvidíte.
Že sú inteligentné? Majú vedomie? Odpoveď z veľkej časti záleží na našej definícii pojmov ako inteligencia alebo poznanie. Avšak spôsob, akým sa dívame na rastliny, sa mení. Pred niekoľkými rokmi nebolo možné v uznávaných odborných časopisoch použiť výraz ‘správanie rastlín‘, no tento pojem už viac nepôsobí kontroverzne, vraví Baluška. Gaglianová si myslí, že mnohí ľudia rastlinám príliš nevenujú pozornosť, a preto im ani nezvyknú pripisovať schopnosť premýšľať. Ak v konaní rastlín nechcete nikdy vidieť úmysel, tak ho ani neuvidíte. [Tento článok sa pôvodne v tlači objavil pod názvom Chytré rastliny.]
