Ako sa ľudský mozog prispôsobuje slepote a umožňuje nám vidieť náš svet prostredníctvom echolokácie.
Daniel Kish je slepý od svojich 13 mesiacov, no nevedeli by ste to povedať.
Na bicykli sa pohybuje po preplnených uliciach, kempuje v divočine, pláva, tancuje a robí iné aktivity, ktoré by si mnohí nevidiaci považovali za nemožné.
ako to robí?
Kish je ľudský echolokátor, skutočný Daredevil.
Pomocou techniky podobnej tej, ktorú používajú netopiere a delfíny, ľudské echolokátory navigujú pomocou zvukových signálov vydávaných reflexnými povrchmi v prostredí.
Len málo ľudí vie, že rovnaká technika môže fungovať aj u ľudí.
Ale v skutočnosti je echolokácia pre ľudí ako Kish, ktorí sú zbavení vizuálnych informácií, úplne prirodzená.
Nepamätám si, že by som sa to naučil, hovorí.
Moje najskoršie spomienky boli na objavovanie vecí a zaznamenávanie toho, čo mi mohli pripomínať, a potom som to išiel preskúmať.
Kish sa narodil s bilaterálnymi retinoblastómami, drobnými rakovinami sietnice, ktorá je súčasťou oka zodpovedného za snímanie vizuálnych informácií.
Nádory sa tvoria v ranom štádiu tohto typu rakoviny, takže je potrebná agresívna liečba, aby sa zabezpečilo, že nebudú metastázovať do zvyšku tela.
Bohužiaľ, nádory nemožno oddeliť od sietnice.
Na ich zabitie sa vykonáva laserové ošetrenie, po ktorom nasleduje chemoterapia.
Výsledkom je, že sietnica je zničená spolu s rakovinou, čo znamená, že pacienti sú často úplne slepí.
Kish prišiel o prvé oko v 7. mesiaci a o druhé v 13. mesiaci.
Nepamätá si, že by mal zrak.
Jeho najstaršia živá pamäť je z doby, keď bol veľmi mladý, možno 2½. Vyliezol z okna svojej spálne a prešiel k plotu z pletiva na svojom dvore.
Bol zvedavý, čo sú zač, preliezol plot a veľkú časť noci strávil vyšetrovaním.
Rovnako ako Kish, aj Ben Underwood bol echolokátor samouk a tiež mu diagnostikovali bilaterálne retinoblastómy, v jeho prípade vo veku 2 rokov.
Po mnohých neúspešných pokusoch zachrániť jeho zrak liečením nádorov ožarovaním a chemoterapiou urobila jeho matka ťažké rozhodnutie odstrániť synovi pravé oko a ľavú sietnicu.
Ben zostal úplne slepý.
O pár rokov neskôr, keď Ben sedel na zadnom sedadle auta so stiahnutým oknom, zrazu povedal: Mami, vidíš tam tú vysokú budovu?
Jeho matka šokovaná jeho vyhlásením zareagovala: Vidím budovu, ale vidíte ju?
Ukázalo sa, že Ben zachytil rozdiely v zvukoch vychádzajúcich z prázdneho priestoru oproti vysokej budove.
Keď bol Ben v škole, začal klikať jazykom.
Spočiatku to bol len nečinný zvyk, ale potom si uvedomil, že dokáže túto zručnosť využiť na zistenie približného tvaru, umiestnenia a veľkosti predmetov.
Čoskoro Ben jazdil na bicykli, skejtbordoval, hral videohry, chodil do školy a robil prakticky čokoľvek iné, čo by mohol robiť obyčajný chlapec v jeho veku.
Nikdy nepoužíval vodiaceho psa, bielu palicu ani ruky.
Je smutné, že Ben zomrel v roku 2009 po tom, čo sa mu vrátila rakovina, ktorá si vyžiadala jeho oči.
Vľavo Daniel Kish preberá vedenie na tandemovej jazde na bicykli.
Správne, Ben Underwood, zobrazený v roku 2006, hrá basketbal s priateľom.
Zažiť echolokáciu
Po stáročia sa vedci pokúšali zistiť, ako si nevidomí kompenzujú stratu zraku.
Bolo jasné, že niektorí slepí ľudia občas mohli počuť predmety, ktoré zjavne nevydávali žiadne zvuky.
Ale nikto presne nevedel, ako to slepí ľudia urobili.
A hoci echolokácia netopierov bola zdokumentovaná v roku 1938, vedci sa o tento fenomén vážne nezačali zaujímať až do prvých rokov studenej vojny, keď vojenské financovanie umožnilo výskum.
Ukazuje sa, že ľudská echolokácia je podobná aktívnemu sonaru a druhu echolokácie, ktorú používajú delfíny a netopiere, ale je menej jemnozrnná.
Zatiaľ čo netopiere dokážu lokalizovať predmety malé ako muchy, ľudské echolokátory hlásia, že objekty musia byť oveľa väčšie – o veľkosti vodného pohára – aby ich bolo možné lokalizovať.
Filozofi a neurovedci často hovoria o fenomenológii alebo o tom, aké to je mať zážitok.
Ak vám ukážeme červenú guľu a opýtame sa vás na jej farbu, za predpokladu, že nie ste farboslepí, malo by byť pre vás ľahké odpovedať na červenú.
Ak vás však požiadame, aby ste opísali, aké to je, keď vidíte červenú farbu, budete mať oveľa ťažšie odpovedať.
Zo svojej podstaty môže byť takmer nemožné odpovedať na otázky o fenomenológii, čo sťažuje presné zistenie, aké to je zažiť echolokáciu.
Kish skutočne hovorí, že keďže bol slepý tak dlho, ako si pamätá, nemá s čím porovnávať svoje skúsenosti.
V skutočnosti nemôže povedať, či je jeho zážitok ako videnie.
Hovorí však, že určite má priestorové zobrazenie, ktoré má vlastnosti hĺbky a rozmeru.
Výskum naznačuje, že snímky echolokácie sú konštruované tou istou neurológiou, ktorá spracováva vizuálne údaje u vidiacich ľudí.
Informácie neprechádzajú optickou dráhou - spojením z očí do mozgu - ale končia na rovnakom mieste.
A niektorí jedinci, ktorí neskôr v živote oslepli, opisujú túto skúsenosť ako vizuálnu, v zmysle zábleskov, tieňov alebo jasných zážitkov.
Zdá sa možné, že echolokátory majú vizuálny obraz podobný vidiacim ľuďom.
Benov prípad o tom poskytuje určité dôkazy, pretože neustále hlásil, že objekty, ktoré dokázal odhaliť, videl, nielen ich počul.
A hoci sú vlastné hlásenia notoricky nespoľahlivé, existujú ďalšie dôkazy, ktoré Ben skutočne videl svojimi ušami.
Ben mal protetické oči, ktoré nahradili jeho skutočné, ale keďže jeho očné svaly boli stále neporušené, protéza sa pohybovala rôznymi smermi, podobne ako skutočné oči.
V dokumente Extraordinary People: The Boy Who Sees Without Eyes je jasné, že Benove protetické oči robili sakády v niekoľkých situáciách, ktoré si vyžadujú rýchle zaostrenie na rôzne objekty v periférnom poli.
Sakády sú rýchle, koordinované pohyby oboch očí do ohniska.
Dokument nikdy nehovoril o Benových sakadických pohyboch očí, ale niet pochýb, že sa vyskytli a že zodpovedali sluchovým podnetom, ktoré dostal.
Napríklad v jednej scéne hral videohru, ktorá vyžadovala ničenie predmetov vstupujúcich na scénu.
Hoci mu echolokácia nedala možnosť vidieť obrázky na plochej obrazovke, Ben mohol hrať hry založené na zvukových efektoch prehrávaných cez reproduktory televízora.
Ako mnoho nevidomých ľudí, aj Ben použil zvukové signály, aby zistil, kde sa na obrazovke nachádzajú predmety.
Jeho sakadické pohyby očí zodpovedali zmenám v umiestnení virtuálnych objektov.
Primárnou úlohou sakadických pohybov očí je zaručiť vysoké rozlíšenie videnia.
S vysokým rozlíšením môžeme vidieť iba vtedy, keď obrázky zo zorného poľa dopadajú na centrálnu oblasť sietnice, nazývanú fovea.
Keď obrázky dopadajú na okrajovejšie oblasti sietnice, nevidíme ich veľmi jasne.
Len malý zlomok z celej scény padá na foveu v danom čase.
Rýchle pohyby očí však môžu zabezpečiť, že sa na mnohé časti celej scény budete pozerať vo vysokom rozlíšení.
Hoci to nie je okamžite zrejmé, mozog vytvára pretrvávajúci obraz založený na mnohých individuálnych snímkach.
Pohyby očí riadia mnohé ďalšie faktory vrátane zmien v prostredí a názorov naň a zamýšľaného konania.
Napríklad, vaše oči sa pohybujú v smere náhleho hluku.
Dokonca aj pri vybavovaní vizuálnych obrazov a bez zmyslového vstupu alebo vonkajšieho prostredia na spracovanie sa stále vyskytujú sakadické pohyby očí.
Stáva sa to preto, že keď mozog ukladá informácie o prostredí, ukladá spolu s ním aj informácie o pohyboch očí.
Keď váš mozog generuje vizuálny obraz, je to pravdepodobne zložený z rôznych snímok reality a rýchle pohyby očí pomáhajú udržiavať vizuálny obraz organizovaný a zaostrený.
Tento mechanizmus dvojitého ukladania vysvetľuje Benove sakadické pohyby očí: Zvukové podnety z Benovho prostredia spustili jeho mozog, aby generoval priestorové snímky zodpovedajúce zvukovým podnetom, a jeho sakadické pohyby očí pomohli udržať obraz organizovaný a zaostrený.
Vidieť ušami
Aj vidiaci ľudia často používajú jednoduchú formu echolokácie, možno si to ani neuvedomujú.
Keď zavesíte obraz na stenu, jedným zo spôsobov, ako v ňom nájsť čap, je zaklopať a počúvať zmeny výšky tónu.
Ale keď ťuknete na dutý priestor v stene, zvyčajne nepočujete skutočnú ozvenu – napriek tomu môžete nejako povedať, že priestor znie duto.
Výskumy ukazujú, že tieto typy podnetov môžeme vnímať podvedome.
Keď počujeme ozveny, je to od zvuku odrážajúceho sa od vzdialených objektov.
Keď však kliknete jazykom alebo zapískate na blízky objekt, ozvena sa vráti tak rýchlo, že prekryje pôvodné zvuky, čo sťažuje počutie ozveny.
Ale mozog nevedome interpretuje kombináciu zvuku vrhaného jedným smerom a vracajúceho sa zvuku ako zmenu výšky tónu.
To, čo robí Bena a Kisha tak pozoruhodnými, je to, že môžu aktívne využívať to, čo každý mozog nevedome deteguje, na navigáciu vo svete.
A hoci sa Ben a Kish môžu zdať nadľudskými schopnosťami, výskumy potvrdzujú, že aj vidiaci ľudia môžu získať echolokáciu.
Koniec koncov, zraková kôra spracováva niektoré zvuky, najmä keď sa mozog snaží zosúladiť sluchové a vizuálne senzorické vstupy.
Americký psychológ Winthrop Niles Kellogg začal svoj výskumný program zameraný na echolokáciu ľudí približne v čase kubánskej raketovej krízy.
Jeho výskum ukázal, že nevidomé aj vidiace subjekty so zaviazanými očami sa môžu naučiť detekovať objekty v prostredí prostredníctvom zvuku a štúdia iného výskumníka ukázala, že s určitým tréningom môžu nevidomí aj vidiaci jedinci presne určiť určité vlastnosti predmetov, ako napr. vzdialenosť, veľkosť, tvar, substancia a relatívny pohyb od samotného zvuku.
Zatiaľ čo vidiaci jedinci vykazujú určitú schopnosť echolokácie, Kellogg ukázal, že slepé echolokátory fungujú pri zbere senzorických údajov trochu inak.
Pri priestorovom mapovaní prostredia pohybujú hlavami rôznymi smermi, zatiaľ čo vidiace subjekty nehýbu hlavami, keď im dávajú rovnaké typy úloh.
Je zaujímavé, že keď vidiaci jedinci nemajú zrakovo zmyslové informácie na dlhší čas, prirodzene začnú echolokovať, možno už po niekoľkých hodinách od zaviazania očí.
A čo viac, s ich novoobjavenými echolokačnými schopnosťami prichádzajú aj nejaké vizuálne snímky. Po týždni so zaviazanými očami sú snímky živšie.
Jeden z účastníkov Kelloggovho výskumu povedal, že zažil zdobené budovy z belavého zeleného mramoru a figúrky podobné karikatúram.
Je samotný zvuk zodpovedný za schopnosť echolokátorov navigovať v prostredí?
Výskumníkov zaujíma, či dotykové podnety, ako napríklad spôsob, akým sa vzduch pohybuje okolo objektov, môžu poskytnúť informácie o okolí.
Philip Worchel a Karl Dallenbach z Texaskej univerzity v Austine sa snažili odpovedať na tieto otázky v 40. rokoch 20. storočia.
Ich experimenty zahŕňali požiadavku, aby nevidomí aj vidiaci účastníci so zaviazanými očami kráčali smerom k doske umiestnenej v rôznych vzdialenostiach.
Účastníci boli odmenení za to, že sa naučili rozpoznať dosku tak, že do nej nevstúpili tvárou vpred.
Po viacerých pokusoch boli jedinci so zaviazanými očami aj nevidomí schopní lepšie rozpoznať prekážku.
Po asi 30 pokusoch boli subjekty so zaviazanými očami rovnako úspešné pri zastavovaní pred tabuľami ako slepé subjekty, keď mali topánky s tvrdou podrážkou.
Ale táto schopnosť zmizla, keď subjekty vykonali rovnaké experimenty na koberci alebo v ponožkách, ktoré tlmili zvuk, ktorý vytvárali ich kroky.
Výskumníci dospeli k záveru, že subjekty sa spoliehali na zvuk vychádzajúci z ich topánok, čo naznačuje, že zvuk je zodpovedný za navigačné schopnosti.
Zdá sa, že zvýšená schopnosť navigácie prostredníctvom zvuku je výsledkom spracovania zvuku v mozgu, nielen zvýšenej ostrosti sluchu.
Jedna štúdia ukázala, že nevidiaci a vidiaci dosiahli pri bežných testoch sluchu podobné skóre.
Keď však nahrávka obsahovala ozveny, časti mozgu spojené s vizuálnym vnímaním u vidiacich ľudí sa aktivovali v echolokátoroch, ale nie u vidiacich.
Tieto výsledky ukázali, ako echolokátory extrahovali informácie zo zvuku, ktorý nebol dostupný pre vidiace kontroly.
Zdá sa, že niektoré správy naznačujú, že ľudia nedokážu prostredníctvom echolokácie vnímať objekty, ktoré sú veľmi blízko - do 2 metrov od nich.
Štúdia Kellogga z Floridskej štátnej univerzity z roku 1962 však ukázala, že nevidomí ľudia dokážu rozpoznať prekážky na oveľa kratšie vzdialenosti – 30 až 120 centimetrov.
Niektorí účastníci boli presní dokonca aj na 10 centimetrov, čo naznačuje, že aj keď si subjekty vedome neuvedomujú ozvenu, stále môžu primerane reagovať na ozvenové podnety.
Vyššie uvedené prípady ukazujú, že naše percepčné skúsenosti zahŕňajú oveľa viac než len to, čo si vedome uvedomujeme.
Náš mozog je pripravený uskutočniť zdanlivo nadľudské, dokonca aj na základnej úrovni vnímania.
Je to mimoriadny orgán, ktorý vytvára naše bohaté skúsenosti tým, že premieňa vlny, ktoré iba narážajú do ušného bubienka, na komplikované, fenomenálne znázornenia nášho okolia.
Učíme nevidomých vidieť
Na echolokácii je možno najúžasnejšie to, že sa dá naučiť.
Kish napísal svoju diplomovú prácu z vývojovej psychológie na túto tému, pričom vyvinul prvý systematický prístup k výučbe zručností.
Teraz sa prostredníctvom svojej organizácie World Access for the Blind snaží poskytnúť nevidomým takmer rovnakú slobodu ako vidiacim tým, že učí nevidomých navigovať ušami.
Prečo teda všetci slepí ľudia neecholokujú?
Problém, hovorí Kish, je v tom, že naša spoločnosť podporuje obmedzovanie tréningových režimov.
Jedným z príkladov tohto obmedzenia je tradičná tréningová metóda palice.
Armáda vyvinula techniky palice pred viac ako 60 rokmi pre nevidomých veteránov, ľudí zvyknutých na život v obmedzených podmienkach.
Kishove vzdelávacie osnovy sa líšia od tradície tým, že zaujali pohlcujúci prístup zameraný na aktiváciu environmentálneho povedomia.
Je to tvrdý prístup lásky s veľmi malým držaním ruky.
Povzbudzuje deti, aby samy preskúmali svoje domáce prostredie a odrádza členov rodiny od zasahovania, pokiaľ by dieťaťu inak nemohlo ublížiť.
Kish potom zmení palicu, ktorú jeho študenti používajú počas chôdze.
Študent drží palicu vpredu, lakeť mierne ohnutý, takže ruka je zhruba vo výške pása.
Pri každom kroku špička palice dopadne na miesto, kde dopadne študentova noha, takže palica uvoľní miesto, kam sa dieťa chystá vkročiť.
Študent opakovane poklepáva palicou zľava doprava, nazýva sa to dvojbodový dotyk.
Hoci počítačové modely túto metódu podporujú, Kish si myslí, že pohyb je neprirodzený.
Nie sme roboti, hovorí.
Realita je taká, že biomechanika neudržuje druh regulovaného pohybu, ktorý musíte mať, aby to fungovalo – strácate plynulosť pohybu.
Nemusíte byť fyzioterapeut, aby ste vedeli, že je to recept na problém so zápästím.
Potom začína skutočná zábava: Študenti sa učia echolokovať systematickým rozlišovaním stimulov.
Všimnite si, že výraz detekcia nie je zahrnutý.
Vo vákuu sa v skutočnosti nevyskytuje žiadny stimul, takže proces nie je ani tak detekciou, ako skôr rozlišovaním jedného stimulu od druhého a jeho pozadia.
Tento proces sa riadi štandardnou štruktúrou učenia: Študenti sa najprv naučia rozlišovať medzi silnými, zrejmými stimulmi a potom postupujú k slabším, menej zrejmým stimulom.
Kish vytvorí háčikový stimul pomocou jednoduchého panelu, po ktorom sa pohybuje v prostredí študenta.
Študenti nemusia vedieť, čo počúvajú, pretože stimul je vybraný tak, aby bol dostatočne silný, aby upútal pozornosť mozgu.
Panel však spočiatku nefunguje pre každého.
V týchto prípadoch používa 5-galónové vedro alebo niečo iné, čo vytvára veľmi odlišnú kvalitu zvuku.
Keď sa mozog zapojí do charakteristického stimulu, začne s jeho vlastnosťami manipulovať, aby bol efekt jemnejší.
Ďalší súbor cvičení pomáha študentom naučiť sa, ako určiť, aké predmety v skutočnosti sú.
To v podstate zahŕňa tri charakteristiky: kde sa veci nachádzajú, aké sú veľké a hĺbku štruktúry, ktorá odkazuje na geometrickú povahu objektu alebo povrchu.
Študenti odpovedajú na otázky ako: Je predmet hrubý alebo hladký?
Je veľmi pevný alebo riedky? a Je vysoko reflexná alebo absorbujúca?
Kish hovorí, že všetky tieto vzory sa vracajú ako akustické odtlačky.
Kľúčom je všimnúť si zmeny vo zvuku, keď sa vráti z doby, keď zhasol.
S odhodlanou praxou sa študenti nakoniec naučia, ako rozlišovať medzi všeobecnými environmentálnymi stimulmi.
Hoci inštruktori organizácie sú v súčasnosti všetci slepí echolokátori, Kish predpokladá, že vidiaci inštruktori by mohli túto zručnosť tiež naučiť.
Niekoľko vidiacich inštruktorov je vo výcviku, ktorí sľubujú, že sami budú používať echolokáciu.
Jeho cieľom je, aby vidiaci inštruktori fungovali rovnako dobre ako nevidomí echolokátori, hoci zdôrazňuje, že aj keď vidiaci aj nevidomí jedinci môžu echolokovať, môžu mať úplne odlišné fenomenologické skúsenosti.
Medzitým Kish tvrdo pracuje a učí nevidomých, ako používať uši na videnie.
