A hoci sa nám schopnosti týchto dvoch môžu zdať nadľudské, výskum potvrdzuje, že vidiaci ľudia dokážu túto schopnosť takisto nadobudnúť.
A hoci sa nám schopnosti týchto dvoch môžu zdať nadľudské, výskum potvrdzuje, že vidiaci ľudia dokážu túto schopnosť takisto nadobudnúť. Koniec koncov, vizuálna kôra spracováva niektoré zvuky a to najmä vtedy, keď sa mozog snaží prispôsobiť zvukové a vizuálne senzorické vstupy.
A hoci sa nám schopnosti týchto dvoch môžu zdať nadľudské, výskum potvrdzuje, že vidiaci ľudia dokážu túto schopnosť takisto nadobudnúť. Koniec koncov, vizuálna kôra spracováva niektoré zvuky a to najmä vtedy, keď sa mozog snaží prispôsobiť zvukové a vizuálne senzorické vstupy. Americký psychológ Winthrop Niles Kellog začal skúmať ľudskú echolokáciu v čase Kubánskej raketovej krízy.
A hoci sa nám schopnosti týchto dvoch môžu zdať nadľudské, výskum potvrdzuje, že vidiaci ľudia dokážu túto schopnosť takisto nadobudnúť. Koniec koncov, vizuálna kôra spracováva niektoré zvuky a to najmä vtedy, keď sa mozog snaží prispôsobiť zvukové a vizuálne senzorické vstupy. Americký psychológ Winthrop Niles Kellog začal skúmať ľudskú echolokáciu v čase Kubánskej raketovej krízy. Jeho výskum ukázal, že tak ako nevidiaci aj vidiaci ľudia so zaviazanými očami by sa mohli naučiť zaznamenávať predmety v prostredí pomocou zvuku.
A hoci sa nám schopnosti týchto dvoch môžu zdať nadľudské, výskum potvrdzuje, že vidiaci ľudia dokážu túto schopnosť takisto nadobudnúť. Koniec koncov, vizuálna kôra spracováva niektoré zvuky a to najmä vtedy, keď sa mozog snaží prispôsobiť zvukové a vizuálne senzorické vstupy. Americký psychológ Winthrop Niles Kellog začal skúmať ľudskú echolokáciu v čase Kubánskej raketovej krízy. Jeho výskum ukázal, že tak ako nevidiaci aj vidiaci ľudia so zaviazanými očami by sa mohli naučiť zaznamenávať predmety v prostredí pomocou zvuku. Štúdia iného vedca ukázala, že obe skupiny ľudí dokážu trénovaním zo samotného zvuku presne určiť niektoré vlastnosti predmetov, akými sú vzdialenosť, veľkosť, tvar, materiál a relatívny pohyb.
A hoci sa nám schopnosti týchto dvoch môžu zdať nadľudské, výskum potvrdzuje, že vidiaci ľudia dokážu túto schopnosť takisto nadobudnúť. Koniec koncov, vizuálna kôra spracováva niektoré zvuky a to najmä vtedy, keď sa mozog snaží prispôsobiť zvukové a vizuálne senzorické vstupy. Americký psychológ Winthrop Niles Kellog začal skúmať ľudskú echolokáciu v čase Kubánskej raketovej krízy. Jeho výskum ukázal, že tak ako nevidiaci aj vidiaci ľudia so zaviazanými očami by sa mohli naučiť zaznamenávať predmety v prostredí pomocou zvuku. Štúdia iného vedca ukázala, že obe skupiny ľudí dokážu trénovaním zo samotného zvuku presne určiť niektoré vlastnosti predmetov, akými sú vzdialenosť, veľkosť, tvar, materiál a relatívny pohyb. Zatiaľ čo vidiaci jedinci disponujú istou schopnosťou používania echolokácie, Kellog tvrdí, že v prípade nevidiacich využívajúcich echolokáciu to pri prijímaní zmyslových vnemov funguje trochu inak.
A hoci sa nám schopnosti týchto dvoch môžu zdať nadľudské, výskum potvrdzuje, že vidiaci ľudia dokážu túto schopnosť takisto nadobudnúť. Koniec koncov, vizuálna kôra spracováva niektoré zvuky a to najmä vtedy, keď sa mozog snaží prispôsobiť zvukové a vizuálne senzorické vstupy. Americký psychológ Winthrop Niles Kellog začal skúmať ľudskú echolokáciu v čase Kubánskej raketovej krízy. Jeho výskum ukázal, že tak ako nevidiaci aj vidiaci ľudia so zaviazanými očami by sa mohli naučiť zaznamenávať predmety v prostredí pomocou zvuku. Štúdia iného vedca ukázala, že obe skupiny ľudí dokážu trénovaním zo samotného zvuku presne určiť niektoré vlastnosti predmetov, akými sú vzdialenosť, veľkosť, tvar, materiál a relatívny pohyb. Zatiaľ čo vidiaci jedinci disponujú istou schopnosťou používania echolokácie, Kellog tvrdí, že v prípade nevidiacich využívajúcich echolokáciu to pri prijímaní zmyslových vnemov funguje trochu inak. Títo ľudia pri priestorovom mapovaní svojho okolia pohybujú hlavou rôznymi smermi.
A hoci sa nám schopnosti týchto dvoch môžu zdať nadľudské, výskum potvrdzuje, že vidiaci ľudia dokážu túto schopnosť takisto nadobudnúť. Koniec koncov, vizuálna kôra spracováva niektoré zvuky a to najmä vtedy, keď sa mozog snaží prispôsobiť zvukové a vizuálne senzorické vstupy. Americký psychológ Winthrop Niles Kellog začal skúmať ľudskú echolokáciu v čase Kubánskej raketovej krízy. Jeho výskum ukázal, že tak ako nevidiaci aj vidiaci ľudia so zaviazanými očami by sa mohli naučiť zaznamenávať predmety v prostredí pomocou zvuku. Štúdia iného vedca ukázala, že obe skupiny ľudí dokážu trénovaním zo samotného zvuku presne určiť niektoré vlastnosti predmetov, akými sú vzdialenosť, veľkosť, tvar, materiál a relatívny pohyb. Zatiaľ čo vidiaci jedinci disponujú istou schopnosťou používania echolokácie, Kellog tvrdí, že v prípade nevidiacich využívajúcich echolokáciu to pri prijímaní zmyslových vnemov funguje trochu inak. Títo ľudia pri priestorovom mapovaní svojho okolia pohybujú hlavou rôznymi smermi. Vidiaci to pri vykonávaní rovnakých typov úloh nerobia.
A hoci sa nám schopnosti týchto dvoch môžu zdať nadľudské, výskum potvrdzuje, že vidiaci ľudia dokážu túto schopnosť takisto nadobudnúť. Koniec koncov, vizuálna kôra spracováva niektoré zvuky a to najmä vtedy, keď sa mozog snaží prispôsobiť zvukové a vizuálne senzorické vstupy. Americký psychológ Winthrop Niles Kellog začal skúmať ľudskú echolokáciu v čase Kubánskej raketovej krízy. Jeho výskum ukázal, že tak ako nevidiaci aj vidiaci ľudia so zaviazanými očami by sa mohli naučiť zaznamenávať predmety v prostredí pomocou zvuku. Štúdia iného vedca ukázala, že obe skupiny ľudí dokážu trénovaním zo samotného zvuku presne určiť niektoré vlastnosti predmetov, akými sú vzdialenosť, veľkosť, tvar, materiál a relatívny pohyb. Zatiaľ čo vidiaci jedinci disponujú istou schopnosťou používania echolokácie, Kellog tvrdí, že v prípade nevidiacich využívajúcich echolokáciu to pri prijímaní zmyslových vnemov funguje trochu inak. Títo ľudia pri priestorovom mapovaní svojho okolia pohybujú hlavou rôznymi smermi. Vidiaci to pri vykonávaní rovnakých typov úloh nerobia. Zaujímavosťou je, že ak sú vidiaci dlhodobo ochudobnení o vizuálne zmyslové informácie, začnú používať echolokáciu prirodzene.
A hoci sa nám schopnosti týchto dvoch môžu zdať nadľudské, výskum potvrdzuje, že vidiaci ľudia dokážu túto schopnosť takisto nadobudnúť. Koniec koncov, vizuálna kôra spracováva niektoré zvuky a to najmä vtedy, keď sa mozog snaží prispôsobiť zvukové a vizuálne senzorické vstupy. Americký psychológ Winthrop Niles Kellog začal skúmať ľudskú echolokáciu v čase Kubánskej raketovej krízy. Jeho výskum ukázal, že tak ako nevidiaci aj vidiaci ľudia so zaviazanými očami by sa mohli naučiť zaznamenávať predmety v prostredí pomocou zvuku. Štúdia iného vedca ukázala, že obe skupiny ľudí dokážu trénovaním zo samotného zvuku presne určiť niektoré vlastnosti predmetov, akými sú vzdialenosť, veľkosť, tvar, materiál a relatívny pohyb. Zatiaľ čo vidiaci jedinci disponujú istou schopnosťou používania echolokácie, Kellog tvrdí, že v prípade nevidiacich využívajúcich echolokáciu to pri prijímaní zmyslových vnemov funguje trochu inak. Títo ľudia pri priestorovom mapovaní svojho okolia pohybujú hlavou rôznymi smermi. Vidiaci to pri vykonávaní rovnakých typov úloh nerobia. Zaujímavosťou je, že ak sú vidiaci dlhodobo ochudobnení o vizuálne zmyslové informácie, začnú používať echolokáciu prirodzene. Je dokonca možné, že už po pár hodinách so zaviazanými očami.
Aj jemu v dvoch rokoch diagnostikovali bilaterálny retinoblastóm a taktiež sám sa naučil využívať echolokáciu.
Aj jemu v dvoch rokoch diagnostikovali bilaterálny retinoblastóm a taktiež sám sa naučil využívať echolokáciu. Po mnohých neúspešných pokusoch o záchranu jeho zraku radiáciou a chemoterapiou sa jeho matka rozhodla nechať mu vyoperovať pravé oko a sietnicu ľavého oka.
Aj jemu v dvoch rokoch diagnostikovali bilaterálny retinoblastóm a taktiež sám sa naučil využívať echolokáciu. Po mnohých neúspešných pokusoch o záchranu jeho zraku radiáciou a chemoterapiou sa jeho matka rozhodla nechať mu vyoperovať pravé oko a sietnicu ľavého oka. To spôsobilo, že Ben úplne oslepol.
Aj jemu v dvoch rokoch diagnostikovali bilaterálny retinoblastóm a taktiež sám sa naučil využívať echolokáciu. Po mnohých neúspešných pokusoch o záchranu jeho zraku radiáciou a chemoterapiou sa jeho matka rozhodla nechať mu vyoperovať pravé oko a sietnicu ľavého oka. To spôsobilo, že Ben úplne oslepol. O zopár rokov sa však stalo niečo vskutku pozoruhodné.
Aj jemu v dvoch rokoch diagnostikovali bilaterálny retinoblastóm a taktiež sám sa naučil využívať echolokáciu. Po mnohých neúspešných pokusoch o záchranu jeho zraku radiáciou a chemoterapiou sa jeho matka rozhodla nechať mu vyoperovať pravé oko a sietnicu ľavého oka. To spôsobilo, že Ben úplne oslepol. O zopár rokov sa však stalo niečo vskutku pozoruhodné. Keď Ben sedel na zadnom sedadle auta so stiahnutým oknom zrazu povedal: Mami, vidíš tamtú vysokú budovu?
Aj jemu v dvoch rokoch diagnostikovali bilaterálny retinoblastóm a taktiež sám sa naučil využívať echolokáciu. Po mnohých neúspešných pokusoch o záchranu jeho zraku radiáciou a chemoterapiou sa jeho matka rozhodla nechať mu vyoperovať pravé oko a sietnicu ľavého oka. To spôsobilo, že Ben úplne oslepol. O zopár rokov sa však stalo niečo vskutku pozoruhodné. Keď Ben sedel na zadnom sedadle auta so stiahnutým oknom zrazu povedal: Mami, vidíš tamtú vysokú budovu? Matka bola šokovaná tým, čo povedal a reagovala: Ja ju vidím, ale vidíš ju aj ty?
Aj jemu v dvoch rokoch diagnostikovali bilaterálny retinoblastóm a taktiež sám sa naučil využívať echolokáciu. Po mnohých neúspešných pokusoch o záchranu jeho zraku radiáciou a chemoterapiou sa jeho matka rozhodla nechať mu vyoperovať pravé oko a sietnicu ľavého oka. To spôsobilo, že Ben úplne oslepol. O zopár rokov sa však stalo niečo vskutku pozoruhodné. Keď Ben sedel na zadnom sedadle auta so stiahnutým oknom zrazu povedal: Mami, vidíš tamtú vysokú budovu? Matka bola šokovaná tým, čo povedal a reagovala: Ja ju vidím, ale vidíš ju aj ty? Ukázalo sa, že Ben zachytil rozdiely zvukov prichádzajúcich z prázdneho priestoru a zvukov odrážajúcich sa od vysokej budovy.
Aj jemu v dvoch rokoch diagnostikovali bilaterálny retinoblastóm a taktiež sám sa naučil využívať echolokáciu. Po mnohých neúspešných pokusoch o záchranu jeho zraku radiáciou a chemoterapiou sa jeho matka rozhodla nechať mu vyoperovať pravé oko a sietnicu ľavého oka. To spôsobilo, že Ben úplne oslepol. O zopár rokov sa však stalo niečo vskutku pozoruhodné. Keď Ben sedel na zadnom sedadle auta so stiahnutým oknom zrazu povedal: Mami, vidíš tamtú vysokú budovu? Matka bola šokovaná tým, čo povedal a reagovala: Ja ju vidím, ale vidíš ju aj ty? Ukázalo sa, že Ben zachytil rozdiely zvukov prichádzajúcich z prázdneho priestoru a zvukov odrážajúcich sa od vysokej budovy. Ben začal tľoskať jazykom keď bol v škole.
Aj jemu v dvoch rokoch diagnostikovali bilaterálny retinoblastóm a taktiež sám sa naučil využívať echolokáciu. Po mnohých neúspešných pokusoch o záchranu jeho zraku radiáciou a chemoterapiou sa jeho matka rozhodla nechať mu vyoperovať pravé oko a sietnicu ľavého oka. To spôsobilo, že Ben úplne oslepol. O zopár rokov sa však stalo niečo vskutku pozoruhodné. Keď Ben sedel na zadnom sedadle auta so stiahnutým oknom zrazu povedal: Mami, vidíš tamtú vysokú budovu? Matka bola šokovaná tým, čo povedal a reagovala: Ja ju vidím, ale vidíš ju aj ty? Ukázalo sa, že Ben zachytil rozdiely zvukov prichádzajúcich z prázdneho priestoru a zvukov odrážajúcich sa od vysokej budovy. Ben začal tľoskať jazykom keď bol v škole. Zo začiatku to bol len nepatrný zvyk, no neskôr sám zistil, že ho môže využívať na zisťovanie približného tvaru, polohy a veľkosti predmetov.
Aj jemu v dvoch rokoch diagnostikovali bilaterálny retinoblastóm a taktiež sám sa naučil využívať echolokáciu. Po mnohých neúspešných pokusoch o záchranu jeho zraku radiáciou a chemoterapiou sa jeho matka rozhodla nechať mu vyoperovať pravé oko a sietnicu ľavého oka. To spôsobilo, že Ben úplne oslepol. O zopár rokov sa však stalo niečo vskutku pozoruhodné. Keď Ben sedel na zadnom sedadle auta so stiahnutým oknom zrazu povedal: Mami, vidíš tamtú vysokú budovu? Matka bola šokovaná tým, čo povedal a reagovala: Ja ju vidím, ale vidíš ju aj ty? Ukázalo sa, že Ben zachytil rozdiely zvukov prichádzajúcich z prázdneho priestoru a zvukov odrážajúcich sa od vysokej budovy. Ben začal tľoskať jazykom keď bol v škole. Zo začiatku to bol len nepatrný zvyk, no neskôr sám zistil, že ho môže využívať na zisťovanie približného tvaru, polohy a veľkosti predmetov. Netrvalo dlho a mohol sa bicyklovať, skejtbordovať, hrať videohry, kráčať sám do školy a robiť prakticky hocičo, čo môže robiť bežný chlapec v jeho veku.
Aj vidiaci ľudia často používajú jednoduchú formu echolokácie avšak pravdepodobne bez toho, aby si to vôbec uvedomovali.
Aj vidiaci ľudia často používajú jednoduchú formu echolokácie avšak pravdepodobne bez toho, aby si to vôbec uvedomovali. Keď chcete na stenu zavesiť obraz, jeden spôsob ako správne umiestniť klinec je poklopať všade okolo daného miesta a počúvať rozličné zvuky na rozličných miestach.
Aj vidiaci ľudia často používajú jednoduchú formu echolokácie avšak pravdepodobne bez toho, aby si to vôbec uvedomovali. Keď chcete na stenu zavesiť obraz, jeden spôsob ako správne umiestniť klinec je poklopať všade okolo daného miesta a počúvať rozličné zvuky na rozličných miestach. Ak ťuknete na duté miesto v stene, zvyčajne nezačujete skutočnú ozvenu, no napriek tomu dokážete povedať, že ten priestor znie duto.
Aj vidiaci ľudia často používajú jednoduchú formu echolokácie avšak pravdepodobne bez toho, aby si to vôbec uvedomovali. Keď chcete na stenu zavesiť obraz, jeden spôsob ako správne umiestniť klinec je poklopať všade okolo daného miesta a počúvať rozličné zvuky na rozličných miestach. Ak ťuknete na duté miesto v stene, zvyčajne nezačujete skutočnú ozvenu, no napriek tomu dokážete povedať, že ten priestor znie duto. Výskum udáva, že tieto typy impulzov môžeme vnímať podvedome.
Aj vidiaci ľudia často používajú jednoduchú formu echolokácie avšak pravdepodobne bez toho, aby si to vôbec uvedomovali. Keď chcete na stenu zavesiť obraz, jeden spôsob ako správne umiestniť klinec je poklopať všade okolo daného miesta a počúvať rozličné zvuky na rozličných miestach. Ak ťuknete na duté miesto v stene, zvyčajne nezačujete skutočnú ozvenu, no napriek tomu dokážete povedať, že ten priestor znie duto. Výskum udáva, že tieto typy impulzov môžeme vnímať podvedome. Keď počujeme ozveny, ide o zvuk odrážajúci sa od vzdialených predmetov.
Aj vidiaci ľudia často používajú jednoduchú formu echolokácie avšak pravdepodobne bez toho, aby si to vôbec uvedomovali. Keď chcete na stenu zavesiť obraz, jeden spôsob ako správne umiestniť klinec je poklopať všade okolo daného miesta a počúvať rozličné zvuky na rozličných miestach. Ak ťuknete na duté miesto v stene, zvyčajne nezačujete skutočnú ozvenu, no napriek tomu dokážete povedať, že ten priestor znie duto. Výskum udáva, že tieto typy impulzov môžeme vnímať podvedome. Keď počujeme ozveny, ide o zvuk odrážajúci sa od vzdialených predmetov. Ak tľosknete jazykom alebo zapískate smerom k predmetu, ktorý je blízko, ozvena sa vráti tak rýchlo, že prekryje pôvodné zvuky.
Aj vidiaci ľudia často používajú jednoduchú formu echolokácie avšak pravdepodobne bez toho, aby si to vôbec uvedomovali. Keď chcete na stenu zavesiť obraz, jeden spôsob ako správne umiestniť klinec je poklopať všade okolo daného miesta a počúvať rozličné zvuky na rozličných miestach. Ak ťuknete na duté miesto v stene, zvyčajne nezačujete skutočnú ozvenu, no napriek tomu dokážete povedať, že ten priestor znie duto. Výskum udáva, že tieto typy impulzov môžeme vnímať podvedome. Keď počujeme ozveny, ide o zvuk odrážajúci sa od vzdialených predmetov. Ak tľosknete jazykom alebo zapískate smerom k predmetu, ktorý je blízko, ozvena sa vráti tak rýchlo, že prekryje pôvodné zvuky. To je dôvod, prečo nie je ozvenu ľahké rozoznať.
Aj vidiaci ľudia často používajú jednoduchú formu echolokácie avšak pravdepodobne bez toho, aby si to vôbec uvedomovali. Keď chcete na stenu zavesiť obraz, jeden spôsob ako správne umiestniť klinec je poklopať všade okolo daného miesta a počúvať rozličné zvuky na rozličných miestach. Ak ťuknete na duté miesto v stene, zvyčajne nezačujete skutočnú ozvenu, no napriek tomu dokážete povedať, že ten priestor znie duto. Výskum udáva, že tieto typy impulzov môžeme vnímať podvedome. Keď počujeme ozveny, ide o zvuk odrážajúci sa od vzdialených predmetov. Ak tľosknete jazykom alebo zapískate smerom k predmetu, ktorý je blízko, ozvena sa vráti tak rýchlo, že prekryje pôvodné zvuky. To je dôvod, prečo nie je ozvenu ľahké rozoznať. Avšak, mozog si nevedome interpretuje kombináciu zvukov vyslanú v jednom smere a odrážajúci sa zvuk ako zmenu vo výške tónu.
Aj vidiaci ľudia často používajú jednoduchú formu echolokácie avšak pravdepodobne bez toho, aby si to vôbec uvedomovali. Keď chcete na stenu zavesiť obraz, jeden spôsob ako správne umiestniť klinec je poklopať všade okolo daného miesta a počúvať rozličné zvuky na rozličných miestach. Ak ťuknete na duté miesto v stene, zvyčajne nezačujete skutočnú ozvenu, no napriek tomu dokážete povedať, že ten priestor znie duto. Výskum udáva, že tieto typy impulzov môžeme vnímať podvedome. Keď počujeme ozveny, ide o zvuk odrážajúci sa od vzdialených predmetov. Ak tľosknete jazykom alebo zapískate smerom k predmetu, ktorý je blízko, ozvena sa vráti tak rýchlo, že prekryje pôvodné zvuky. To je dôvod, prečo nie je ozvenu ľahké rozoznať. Avšak, mozog si nevedome interpretuje kombináciu zvukov vyslanú v jednom smere a odrážajúci sa zvuk ako zmenu vo výške tónu. Ben a Kish sú pozoruhodní tým, že používajú to, čo každý mozog nevedome, ale aktívne spracováva - orientáciu vo svete.
Aj vidiaci ľudia často používajú jednoduchú formu echolokácie avšak pravdepodobne bez toho, aby si to vôbec uvedomovali. Keď chcete na stenu zavesiť obraz, jeden spôsob ako správne umiestniť klinec je poklopať všade okolo daného miesta a počúvať rozličné zvuky na rozličných miestach. Ak ťuknete na duté miesto v stene, zvyčajne nezačujete skutočnú ozvenu, no napriek tomu dokážete povedať, že ten priestor znie duto. Výskum udáva, že tieto typy impulzov môžeme vnímať podvedome. Keď počujeme ozveny, ide o zvuk odrážajúci sa od vzdialených predmetov. Ak tľosknete jazykom alebo zapískate smerom k predmetu, ktorý je blízko, ozvena sa vráti tak rýchlo, že prekryje pôvodné zvuky. To je dôvod, prečo nie je ozvenu ľahké rozoznať. Avšak, mozog si nevedome interpretuje kombináciu zvukov vyslanú v jednom smere a odrážajúci sa zvuk ako zmenu vo výške tónu. Ben a Kish sú pozoruhodní tým, že používajú to, čo každý mozog nevedome, ale aktívne spracováva - orientáciu vo svete. A hoci sa nám schopnosti týchto dvoch môžu zdať nadľudské, výskum potvrdzuje, že vidiaci ľudia dokážu túto schopnosť takisto nadobudnúť.
Ak sa za predpokladu, že osoba nie je farboslepá ukážeme červenú guľôčku a spýtame sa jej na jej farbu, malo by byť pre ňu jednoduché odpovedať, že je červená.
Ak sa za predpokladu, že osoba nie je farboslepá ukážeme červenú guľôčku a spýtame sa jej na jej farbu, malo by byť pre ňu jednoduché odpovedať, že je červená. Avšak, ak vás požiadame, aby ste popísali, aké je to červenú farbu vidieť, bude to pre vás náročnejšie.
Ak sa za predpokladu, že osoba nie je farboslepá ukážeme červenú guľôčku a spýtame sa jej na jej farbu, malo by byť pre ňu jednoduché odpovedať, že je červená. Avšak, ak vás požiadame, aby ste popísali, aké je to červenú farbu vidieť, bude to pre vás náročnejšie. Vzhľadom na samotný charakter otázok týkajúcich sa tejto fenomenológie je ich takmer nemožné zodpovedať.
Ak sa za predpokladu, že osoba nie je farboslepá ukážeme červenú guľôčku a spýtame sa jej na jej farbu, malo by byť pre ňu jednoduché odpovedať, že je červená. Avšak, ak vás požiadame, aby ste popísali, aké je to červenú farbu vidieť, bude to pre vás náročnejšie. Vzhľadom na samotný charakter otázok týkajúcich sa tejto fenomenológie je ich takmer nemožné zodpovedať. Rovnako je neraz zložité presne odhaliť, aké je to zažívať echolokáciu.
Ak sa za predpokladu, že osoba nie je farboslepá ukážeme červenú guľôčku a spýtame sa jej na jej farbu, malo by byť pre ňu jednoduché odpovedať, že je červená. Avšak, ak vás požiadame, aby ste popísali, aké je to červenú farbu vidieť, bude to pre vás náročnejšie. Vzhľadom na samotný charakter otázok týkajúcich sa tejto fenomenológie je ich takmer nemožné zodpovedať. Rovnako je neraz zložité presne odhaliť, aké je to zažívať echolokáciu. Kish konštatuje, že vďaka jeho takmer celoživotnej slepote danú schopnosť nemá k čomu prirovnať.
Ak sa za predpokladu, že osoba nie je farboslepá ukážeme červenú guľôčku a spýtame sa jej na jej farbu, malo by byť pre ňu jednoduché odpovedať, že je červená. Avšak, ak vás požiadame, aby ste popísali, aké je to červenú farbu vidieť, bude to pre vás náročnejšie. Vzhľadom na samotný charakter otázok týkajúcich sa tejto fenomenológie je ich takmer nemožné zodpovedať. Rovnako je neraz zložité presne odhaliť, aké je to zažívať echolokáciu. Kish konštatuje, že vďaka jeho takmer celoživotnej slepote danú schopnosť nemá k čomu prirovnať. Nedokáže celkom jednoznačne povedať, či je jeho schopnosť podobná videniu.
Ak sa za predpokladu, že osoba nie je farboslepá ukážeme červenú guľôčku a spýtame sa jej na jej farbu, malo by byť pre ňu jednoduché odpovedať, že je červená. Avšak, ak vás požiadame, aby ste popísali, aké je to červenú farbu vidieť, bude to pre vás náročnejšie. Vzhľadom na samotný charakter otázok týkajúcich sa tejto fenomenológie je ich takmer nemožné zodpovedať. Rovnako je neraz zložité presne odhaliť, aké je to zažívať echolokáciu. Kish konštatuje, že vďaka jeho takmer celoživotnej slepote danú schopnosť nemá k čomu prirovnať. Nedokáže celkom jednoznačne povedať, či je jeho schopnosť podobná videniu. Zároveň však tvrdí, že má priestorovú predstavivosť s vlastnosťami odhaľujúcimi hĺbku a rozmer.
Ak sa za predpokladu, že osoba nie je farboslepá ukážeme červenú guľôčku a spýtame sa jej na jej farbu, malo by byť pre ňu jednoduché odpovedať, že je červená. Avšak, ak vás požiadame, aby ste popísali, aké je to červenú farbu vidieť, bude to pre vás náročnejšie. Vzhľadom na samotný charakter otázok týkajúcich sa tejto fenomenológie je ich takmer nemožné zodpovedať. Rovnako je neraz zložité presne odhaliť, aké je to zažívať echolokáciu. Kish konštatuje, že vďaka jeho takmer celoživotnej slepote danú schopnosť nemá k čomu prirovnať. Nedokáže celkom jednoznačne povedať, či je jeho schopnosť podobná videniu. Zároveň však tvrdí, že má priestorovú predstavivosť s vlastnosťami odhaľujúcimi hĺbku a rozmer. Výskum poukazuje, že obraznosť echolokácie je vytvorená tou istou neurológiou, ktorá spracováva zrakové informácie u vidiacich ľudí.
Ak sa za predpokladu, že osoba nie je farboslepá ukážeme červenú guľôčku a spýtame sa jej na jej farbu, malo by byť pre ňu jednoduché odpovedať, že je červená. Avšak, ak vás požiadame, aby ste popísali, aké je to červenú farbu vidieť, bude to pre vás náročnejšie. Vzhľadom na samotný charakter otázok týkajúcich sa tejto fenomenológie je ich takmer nemožné zodpovedať. Rovnako je neraz zložité presne odhaliť, aké je to zažívať echolokáciu. Kish konštatuje, že vďaka jeho takmer celoživotnej slepote danú schopnosť nemá k čomu prirovnať. Nedokáže celkom jednoznačne povedať, či je jeho schopnosť podobná videniu. Zároveň však tvrdí, že má priestorovú predstavivosť s vlastnosťami odhaľujúcimi hĺbku a rozmer. Výskum poukazuje, že obraznosť echolokácie je vytvorená tou istou neurológiou, ktorá spracováva zrakové informácie u vidiacich ľudí. Informácia tak neprechádza optickou dráhou, teda spojením smerujúcim z oka do mozgu, ale končí na rovnakom mieste.
Ak sa za predpokladu, že osoba nie je farboslepá ukážeme červenú guľôčku a spýtame sa jej na jej farbu, malo by byť pre ňu jednoduché odpovedať, že je červená. Avšak, ak vás požiadame, aby ste popísali, aké je to červenú farbu vidieť, bude to pre vás náročnejšie. Vzhľadom na samotný charakter otázok týkajúcich sa tejto fenomenológie je ich takmer nemožné zodpovedať. Rovnako je neraz zložité presne odhaliť, aké je to zažívať echolokáciu. Kish konštatuje, že vďaka jeho takmer celoživotnej slepote danú schopnosť nemá k čomu prirovnať. Nedokáže celkom jednoznačne povedať, či je jeho schopnosť podobná videniu. Zároveň však tvrdí, že má priestorovú predstavivosť s vlastnosťami odhaľujúcimi hĺbku a rozmer. Výskum poukazuje, že obraznosť echolokácie je vytvorená tou istou neurológiou, ktorá spracováva zrakové informácie u vidiacich ľudí. Informácia tak neprechádza optickou dráhou, teda spojením smerujúcim z oka do mozgu, ale končí na rovnakom mieste. Niektorí jedinci, ktorí oslepli v oveľa vyššom veku ako Ben či Kish, popisujú tento zážitok ako zrakový, pretože rozoznávajú svetlé prostredie, záblesky a tiene.
Ak sú študenti naozaj odhodlaní trénovať, tak sa hlavné podnety prostredia naučia rozlišovať.
Ak sú študenti naozaj odhodlaní trénovať, tak sa hlavné podnety prostredia naučia rozlišovať. Napriek tomu, že sú všetci inštruktori v organizácii nevidiacimi echolokátormi, Kish sa domnieva, že dobrými učiteľmi môžu byť aj vidiaci inštruktori.
Ak sú študenti naozaj odhodlaní trénovať, tak sa hlavné podnety prostredia naučia rozlišovať. Napriek tomu, že sú všetci inštruktori v organizácii nevidiacimi echolokátormi, Kish sa domnieva, že dobrými učiteľmi môžu byť aj vidiaci inštruktori. Niekoľko takých inštruktorov sa školí a sľubuje, že budú vedieť echolokáciu používať.
Ak sú študenti naozaj odhodlaní trénovať, tak sa hlavné podnety prostredia naučia rozlišovať. Napriek tomu, že sú všetci inštruktori v organizácii nevidiacimi echolokátormi, Kish sa domnieva, že dobrými učiteľmi môžu byť aj vidiaci inštruktori. Niekoľko takých inštruktorov sa školí a sľubuje, že budú vedieť echolokáciu používať. Jeho cieľom je mať vidiacich inštruktorov, ktorí sú schopní dostať sa na rovnakú úroveň ako nevidiaci echolokátori. Zdôrazňuje však, že hoci môžu echolokáciu používať nevidiaci aj vidiaci, môžu mať veľmi odlišné fenomenologické skúsenosti.
Ak sú študenti naozaj odhodlaní trénovať, tak sa hlavné podnety prostredia naučia rozlišovať. Napriek tomu, že sú všetci inštruktori v organizácii nevidiacimi echolokátormi, Kish sa domnieva, že dobrými učiteľmi môžu byť aj vidiaci inštruktori. Niekoľko takých inštruktorov sa školí a sľubuje, že budú vedieť echolokáciu používať. Jeho cieľom je mať vidiacich inštruktorov, ktorí sú schopní dostať sa na rovnakú úroveň ako nevidiaci echolokátori. Zdôrazňuje však, že hoci môžu echolokáciu používať nevidiaci aj vidiaci, môžu mať veľmi odlišné fenomenologické skúsenosti. Zatiaľ Kish usilovne pracuje a učí nevidiacich vidieť ušami.
Ak tľosknete jazykom alebo zapískate smerom k predmetu, ktorý je blízko, ozvena sa vráti tak rýchlo, že prekryje pôvodné zvuky.
Ak tľosknete jazykom alebo zapískate smerom k predmetu, ktorý je blízko, ozvena sa vráti tak rýchlo, že prekryje pôvodné zvuky. To je dôvod, prečo nie je ozvenu ľahké rozoznať.
Ak tľosknete jazykom alebo zapískate smerom k predmetu, ktorý je blízko, ozvena sa vráti tak rýchlo, že prekryje pôvodné zvuky. To je dôvod, prečo nie je ozvenu ľahké rozoznať. Avšak, mozog si nevedome interpretuje kombináciu zvukov vyslanú v jednom smere a odrážajúci sa zvuk ako zmenu vo výške tónu.
Ak tľosknete jazykom alebo zapískate smerom k predmetu, ktorý je blízko, ozvena sa vráti tak rýchlo, že prekryje pôvodné zvuky. To je dôvod, prečo nie je ozvenu ľahké rozoznať. Avšak, mozog si nevedome interpretuje kombináciu zvukov vyslanú v jednom smere a odrážajúci sa zvuk ako zmenu vo výške tónu. Ben a Kish sú pozoruhodní tým, že používajú to, čo každý mozog nevedome, ale aktívne spracováva - orientáciu vo svete.
Ak tľosknete jazykom alebo zapískate smerom k predmetu, ktorý je blízko, ozvena sa vráti tak rýchlo, že prekryje pôvodné zvuky. To je dôvod, prečo nie je ozvenu ľahké rozoznať. Avšak, mozog si nevedome interpretuje kombináciu zvukov vyslanú v jednom smere a odrážajúci sa zvuk ako zmenu vo výške tónu. Ben a Kish sú pozoruhodní tým, že používajú to, čo každý mozog nevedome, ale aktívne spracováva - orientáciu vo svete. A hoci sa nám schopnosti týchto dvoch môžu zdať nadľudské, výskum potvrdzuje, že vidiaci ľudia dokážu túto schopnosť takisto nadobudnúť.
Ak tľosknete jazykom alebo zapískate smerom k predmetu, ktorý je blízko, ozvena sa vráti tak rýchlo, že prekryje pôvodné zvuky. To je dôvod, prečo nie je ozvenu ľahké rozoznať. Avšak, mozog si nevedome interpretuje kombináciu zvukov vyslanú v jednom smere a odrážajúci sa zvuk ako zmenu vo výške tónu. Ben a Kish sú pozoruhodní tým, že používajú to, čo každý mozog nevedome, ale aktívne spracováva - orientáciu vo svete. A hoci sa nám schopnosti týchto dvoch môžu zdať nadľudské, výskum potvrdzuje, že vidiaci ľudia dokážu túto schopnosť takisto nadobudnúť. Koniec koncov, vizuálna kôra spracováva niektoré zvuky a to najmä vtedy, keď sa mozog snaží prispôsobiť zvukové a vizuálne senzorické vstupy.
Ak tľosknete jazykom alebo zapískate smerom k predmetu, ktorý je blízko, ozvena sa vráti tak rýchlo, že prekryje pôvodné zvuky. To je dôvod, prečo nie je ozvenu ľahké rozoznať. Avšak, mozog si nevedome interpretuje kombináciu zvukov vyslanú v jednom smere a odrážajúci sa zvuk ako zmenu vo výške tónu. Ben a Kish sú pozoruhodní tým, že používajú to, čo každý mozog nevedome, ale aktívne spracováva - orientáciu vo svete. A hoci sa nám schopnosti týchto dvoch môžu zdať nadľudské, výskum potvrdzuje, že vidiaci ľudia dokážu túto schopnosť takisto nadobudnúť. Koniec koncov, vizuálna kôra spracováva niektoré zvuky a to najmä vtedy, keď sa mozog snaží prispôsobiť zvukové a vizuálne senzorické vstupy. Americký psychológ Winthrop Niles Kellog začal skúmať ľudskú echolokáciu v čase Kubánskej raketovej krízy.
Ak tľosknete jazykom alebo zapískate smerom k predmetu, ktorý je blízko, ozvena sa vráti tak rýchlo, že prekryje pôvodné zvuky. To je dôvod, prečo nie je ozvenu ľahké rozoznať. Avšak, mozog si nevedome interpretuje kombináciu zvukov vyslanú v jednom smere a odrážajúci sa zvuk ako zmenu vo výške tónu. Ben a Kish sú pozoruhodní tým, že používajú to, čo každý mozog nevedome, ale aktívne spracováva - orientáciu vo svete. A hoci sa nám schopnosti týchto dvoch môžu zdať nadľudské, výskum potvrdzuje, že vidiaci ľudia dokážu túto schopnosť takisto nadobudnúť. Koniec koncov, vizuálna kôra spracováva niektoré zvuky a to najmä vtedy, keď sa mozog snaží prispôsobiť zvukové a vizuálne senzorické vstupy. Americký psychológ Winthrop Niles Kellog začal skúmať ľudskú echolokáciu v čase Kubánskej raketovej krízy. Jeho výskum ukázal, že tak ako nevidiaci aj vidiaci ľudia so zaviazanými očami by sa mohli naučiť zaznamenávať predmety v prostredí pomocou zvuku.
Ak tľosknete jazykom alebo zapískate smerom k predmetu, ktorý je blízko, ozvena sa vráti tak rýchlo, že prekryje pôvodné zvuky. To je dôvod, prečo nie je ozvenu ľahké rozoznať. Avšak, mozog si nevedome interpretuje kombináciu zvukov vyslanú v jednom smere a odrážajúci sa zvuk ako zmenu vo výške tónu. Ben a Kish sú pozoruhodní tým, že používajú to, čo každý mozog nevedome, ale aktívne spracováva - orientáciu vo svete. A hoci sa nám schopnosti týchto dvoch môžu zdať nadľudské, výskum potvrdzuje, že vidiaci ľudia dokážu túto schopnosť takisto nadobudnúť. Koniec koncov, vizuálna kôra spracováva niektoré zvuky a to najmä vtedy, keď sa mozog snaží prispôsobiť zvukové a vizuálne senzorické vstupy. Americký psychológ Winthrop Niles Kellog začal skúmať ľudskú echolokáciu v čase Kubánskej raketovej krízy. Jeho výskum ukázal, že tak ako nevidiaci aj vidiaci ľudia so zaviazanými očami by sa mohli naučiť zaznamenávať predmety v prostredí pomocou zvuku. Štúdia iného vedca ukázala, že obe skupiny ľudí dokážu trénovaním zo samotného zvuku presne určiť niektoré vlastnosti predmetov, akými sú vzdialenosť, veľkosť, tvar, materiál a relatívny pohyb.
Ak tľosknete jazykom alebo zapískate smerom k predmetu, ktorý je blízko, ozvena sa vráti tak rýchlo, že prekryje pôvodné zvuky. To je dôvod, prečo nie je ozvenu ľahké rozoznať. Avšak, mozog si nevedome interpretuje kombináciu zvukov vyslanú v jednom smere a odrážajúci sa zvuk ako zmenu vo výške tónu. Ben a Kish sú pozoruhodní tým, že používajú to, čo každý mozog nevedome, ale aktívne spracováva - orientáciu vo svete. A hoci sa nám schopnosti týchto dvoch môžu zdať nadľudské, výskum potvrdzuje, že vidiaci ľudia dokážu túto schopnosť takisto nadobudnúť. Koniec koncov, vizuálna kôra spracováva niektoré zvuky a to najmä vtedy, keď sa mozog snaží prispôsobiť zvukové a vizuálne senzorické vstupy. Americký psychológ Winthrop Niles Kellog začal skúmať ľudskú echolokáciu v čase Kubánskej raketovej krízy. Jeho výskum ukázal, že tak ako nevidiaci aj vidiaci ľudia so zaviazanými očami by sa mohli naučiť zaznamenávať predmety v prostredí pomocou zvuku. Štúdia iného vedca ukázala, že obe skupiny ľudí dokážu trénovaním zo samotného zvuku presne určiť niektoré vlastnosti predmetov, akými sú vzdialenosť, veľkosť, tvar, materiál a relatívny pohyb. Zatiaľ čo vidiaci jedinci disponujú istou schopnosťou používania echolokácie, Kellog tvrdí, že v prípade nevidiacich využívajúcich echolokáciu to pri prijímaní zmyslových vnemov funguje trochu inak.
Ak ťuknete na duté miesto v stene, zvyčajne nezačujete skutočnú ozvenu, no napriek tomu dokážete povedať, že ten priestor znie duto.
Ak ťuknete na duté miesto v stene, zvyčajne nezačujete skutočnú ozvenu, no napriek tomu dokážete povedať, že ten priestor znie duto. Výskum udáva, že tieto typy impulzov môžeme vnímať podvedome.
Ak ťuknete na duté miesto v stene, zvyčajne nezačujete skutočnú ozvenu, no napriek tomu dokážete povedať, že ten priestor znie duto. Výskum udáva, že tieto typy impulzov môžeme vnímať podvedome. Keď počujeme ozveny, ide o zvuk odrážajúci sa od vzdialených predmetov.
Ak ťuknete na duté miesto v stene, zvyčajne nezačujete skutočnú ozvenu, no napriek tomu dokážete povedať, že ten priestor znie duto. Výskum udáva, že tieto typy impulzov môžeme vnímať podvedome. Keď počujeme ozveny, ide o zvuk odrážajúci sa od vzdialených predmetov. Ak tľosknete jazykom alebo zapískate smerom k predmetu, ktorý je blízko, ozvena sa vráti tak rýchlo, že prekryje pôvodné zvuky.
Ak ťuknete na duté miesto v stene, zvyčajne nezačujete skutočnú ozvenu, no napriek tomu dokážete povedať, že ten priestor znie duto. Výskum udáva, že tieto typy impulzov môžeme vnímať podvedome. Keď počujeme ozveny, ide o zvuk odrážajúci sa od vzdialených predmetov. Ak tľosknete jazykom alebo zapískate smerom k predmetu, ktorý je blízko, ozvena sa vráti tak rýchlo, že prekryje pôvodné zvuky. To je dôvod, prečo nie je ozvenu ľahké rozoznať.
Ak ťuknete na duté miesto v stene, zvyčajne nezačujete skutočnú ozvenu, no napriek tomu dokážete povedať, že ten priestor znie duto. Výskum udáva, že tieto typy impulzov môžeme vnímať podvedome. Keď počujeme ozveny, ide o zvuk odrážajúci sa od vzdialených predmetov. Ak tľosknete jazykom alebo zapískate smerom k predmetu, ktorý je blízko, ozvena sa vráti tak rýchlo, že prekryje pôvodné zvuky. To je dôvod, prečo nie je ozvenu ľahké rozoznať. Avšak, mozog si nevedome interpretuje kombináciu zvukov vyslanú v jednom smere a odrážajúci sa zvuk ako zmenu vo výške tónu.
Ak ťuknete na duté miesto v stene, zvyčajne nezačujete skutočnú ozvenu, no napriek tomu dokážete povedať, že ten priestor znie duto. Výskum udáva, že tieto typy impulzov môžeme vnímať podvedome. Keď počujeme ozveny, ide o zvuk odrážajúci sa od vzdialených predmetov. Ak tľosknete jazykom alebo zapískate smerom k predmetu, ktorý je blízko, ozvena sa vráti tak rýchlo, že prekryje pôvodné zvuky. To je dôvod, prečo nie je ozvenu ľahké rozoznať. Avšak, mozog si nevedome interpretuje kombináciu zvukov vyslanú v jednom smere a odrážajúci sa zvuk ako zmenu vo výške tónu. Ben a Kish sú pozoruhodní tým, že používajú to, čo každý mozog nevedome, ale aktívne spracováva - orientáciu vo svete.
Ak ťuknete na duté miesto v stene, zvyčajne nezačujete skutočnú ozvenu, no napriek tomu dokážete povedať, že ten priestor znie duto. Výskum udáva, že tieto typy impulzov môžeme vnímať podvedome. Keď počujeme ozveny, ide o zvuk odrážajúci sa od vzdialených predmetov. Ak tľosknete jazykom alebo zapískate smerom k predmetu, ktorý je blízko, ozvena sa vráti tak rýchlo, že prekryje pôvodné zvuky. To je dôvod, prečo nie je ozvenu ľahké rozoznať. Avšak, mozog si nevedome interpretuje kombináciu zvukov vyslanú v jednom smere a odrážajúci sa zvuk ako zmenu vo výške tónu. Ben a Kish sú pozoruhodní tým, že používajú to, čo každý mozog nevedome, ale aktívne spracováva - orientáciu vo svete. A hoci sa nám schopnosti týchto dvoch môžu zdať nadľudské, výskum potvrdzuje, že vidiaci ľudia dokážu túto schopnosť takisto nadobudnúť.
Ak ťuknete na duté miesto v stene, zvyčajne nezačujete skutočnú ozvenu, no napriek tomu dokážete povedať, že ten priestor znie duto. Výskum udáva, že tieto typy impulzov môžeme vnímať podvedome. Keď počujeme ozveny, ide o zvuk odrážajúci sa od vzdialených predmetov. Ak tľosknete jazykom alebo zapískate smerom k predmetu, ktorý je blízko, ozvena sa vráti tak rýchlo, že prekryje pôvodné zvuky. To je dôvod, prečo nie je ozvenu ľahké rozoznať. Avšak, mozog si nevedome interpretuje kombináciu zvukov vyslanú v jednom smere a odrážajúci sa zvuk ako zmenu vo výške tónu. Ben a Kish sú pozoruhodní tým, že používajú to, čo každý mozog nevedome, ale aktívne spracováva - orientáciu vo svete. A hoci sa nám schopnosti týchto dvoch môžu zdať nadľudské, výskum potvrdzuje, že vidiaci ľudia dokážu túto schopnosť takisto nadobudnúť. Koniec koncov, vizuálna kôra spracováva niektoré zvuky a to najmä vtedy, keď sa mozog snaží prispôsobiť zvukové a vizuálne senzorické vstupy.
Ak ťuknete na duté miesto v stene, zvyčajne nezačujete skutočnú ozvenu, no napriek tomu dokážete povedať, že ten priestor znie duto. Výskum udáva, že tieto typy impulzov môžeme vnímať podvedome. Keď počujeme ozveny, ide o zvuk odrážajúci sa od vzdialených predmetov. Ak tľosknete jazykom alebo zapískate smerom k predmetu, ktorý je blízko, ozvena sa vráti tak rýchlo, že prekryje pôvodné zvuky. To je dôvod, prečo nie je ozvenu ľahké rozoznať. Avšak, mozog si nevedome interpretuje kombináciu zvukov vyslanú v jednom smere a odrážajúci sa zvuk ako zmenu vo výške tónu. Ben a Kish sú pozoruhodní tým, že používajú to, čo každý mozog nevedome, ale aktívne spracováva - orientáciu vo svete. A hoci sa nám schopnosti týchto dvoch môžu zdať nadľudské, výskum potvrdzuje, že vidiaci ľudia dokážu túto schopnosť takisto nadobudnúť. Koniec koncov, vizuálna kôra spracováva niektoré zvuky a to najmä vtedy, keď sa mozog snaží prispôsobiť zvukové a vizuálne senzorické vstupy. Americký psychológ Winthrop Niles Kellog začal skúmať ľudskú echolokáciu v čase Kubánskej raketovej krízy.
Ako sa ľudský mozog prispôsobuje slepote a dovoľuje nám vidieť svet prostredníctvom echolokácie.
Ako sa ľudský mozog prispôsobuje slepote a dovoľuje nám vidieť svet prostredníctvom echolokácie. Hoci by ste to na neho nepovedali, Daniel Kish je nevidiaci od trinásteho mesiaca svojho života.
Ako sa ľudský mozog prispôsobuje slepote a dovoľuje nám vidieť svet prostredníctvom echolokácie. Hoci by ste to na neho nepovedali, Daniel Kish je nevidiaci od trinásteho mesiaca svojho života. Bicykluje sa preľudnenými ulicami, kempuje v divočine, pláva, tancuje a robí ďalšie iné aktivity, ktoré by mnohí na nevidiacom považovali za nemožné.
Ako sa ľudský mozog prispôsobuje slepote a dovoľuje nám vidieť svet prostredníctvom echolokácie. Hoci by ste to na neho nepovedali, Daniel Kish je nevidiaci od trinásteho mesiaca svojho života. Bicykluje sa preľudnenými ulicami, kempuje v divočine, pláva, tancuje a robí ďalšie iné aktivity, ktoré by mnohí na nevidiacom považovali za nemožné. Ako to robí?
Ako sa ľudský mozog prispôsobuje slepote a dovoľuje nám vidieť svet prostredníctvom echolokácie. Hoci by ste to na neho nepovedali, Daniel Kish je nevidiaci od trinásteho mesiaca svojho života. Bicykluje sa preľudnenými ulicami, kempuje v divočine, pláva, tancuje a robí ďalšie iné aktivity, ktoré by mnohí na nevidiacom považovali za nemožné. Ako to robí? Kish je ľudský echolokátor. V skratke, skutočný Daredevil.
Ako sa ľudský mozog prispôsobuje slepote a dovoľuje nám vidieť svet prostredníctvom echolokácie. Hoci by ste to na neho nepovedali, Daniel Kish je nevidiaci od trinásteho mesiaca svojho života. Bicykluje sa preľudnenými ulicami, kempuje v divočine, pláva, tancuje a robí ďalšie iné aktivity, ktoré by mnohí na nevidiacom považovali za nemožné. Ako to robí? Kish je ľudský echolokátor. V skratke, skutočný Daredevil. Ľudskí echolokátori využívajú podobnú techniku ako netopiere či delfíny. Riadia sa zvukovými signálmi, ktoré vysielajú odrážajúce sa povrchy v prostredí.
Ako sa ľudský mozog prispôsobuje slepote a dovoľuje nám vidieť svet prostredníctvom echolokácie. Hoci by ste to na neho nepovedali, Daniel Kish je nevidiaci od trinásteho mesiaca svojho života. Bicykluje sa preľudnenými ulicami, kempuje v divočine, pláva, tancuje a robí ďalšie iné aktivity, ktoré by mnohí na nevidiacom považovali za nemožné. Ako to robí? Kish je ľudský echolokátor. V skratke, skutočný Daredevil. Ľudskí echolokátori využívajú podobnú techniku ako netopiere či delfíny. Riadia sa zvukovými signálmi, ktoré vysielajú odrážajúce sa povrchy v prostredí. Len zopár ľudí vie, že táto istá technika funguje aj u ľudí.
Ako sa ľudský mozog prispôsobuje slepote a dovoľuje nám vidieť svet prostredníctvom echolokácie. Hoci by ste to na neho nepovedali, Daniel Kish je nevidiaci od trinásteho mesiaca svojho života. Bicykluje sa preľudnenými ulicami, kempuje v divočine, pláva, tancuje a robí ďalšie iné aktivity, ktoré by mnohí na nevidiacom považovali za nemožné. Ako to robí? Kish je ľudský echolokátor. V skratke, skutočný Daredevil. Ľudskí echolokátori využívajú podobnú techniku ako netopiere či delfíny. Riadia sa zvukovými signálmi, ktoré vysielajú odrážajúce sa povrchy v prostredí. Len zopár ľudí vie, že táto istá technika funguje aj u ľudí. Faktom ale je, že echolokácia je pre ľudí ochudobnených o vizuálnu informáciu celkom prirodzená.
Ako sa ľudský mozog prispôsobuje slepote a dovoľuje nám vidieť svet prostredníctvom echolokácie. Hoci by ste to na neho nepovedali, Daniel Kish je nevidiaci od trinásteho mesiaca svojho života. Bicykluje sa preľudnenými ulicami, kempuje v divočine, pláva, tancuje a robí ďalšie iné aktivity, ktoré by mnohí na nevidiacom považovali za nemožné. Ako to robí? Kish je ľudský echolokátor. V skratke, skutočný Daredevil. Ľudskí echolokátori využívajú podobnú techniku ako netopiere či delfíny. Riadia sa zvukovými signálmi, ktoré vysielajú odrážajúce sa povrchy v prostredí. Len zopár ľudí vie, že táto istá technika funguje aj u ľudí. Faktom ale je, že echolokácia je pre ľudí ochudobnených o vizuálnu informáciu celkom prirodzená. Nepamätám sa, že by som sa to učil, hovorí.
Ako sa ľudský mozog prispôsobuje slepote a dovoľuje nám vidieť svet prostredníctvom echolokácie. Hoci by ste to na neho nepovedali, Daniel Kish je nevidiaci od trinásteho mesiaca svojho života. Bicykluje sa preľudnenými ulicami, kempuje v divočine, pláva, tancuje a robí ďalšie iné aktivity, ktoré by mnohí na nevidiacom považovali za nemožné. Ako to robí? Kish je ľudský echolokátor. V skratke, skutočný Daredevil. Ľudskí echolokátori využívajú podobnú techniku ako netopiere či delfíny. Riadia sa zvukovými signálmi, ktoré vysielajú odrážajúce sa povrchy v prostredí. Len zopár ľudí vie, že táto istá technika funguje aj u ľudí. Faktom ale je, že echolokácia je pre ľudí ochudobnených o vizuálnu informáciu celkom prirodzená. Nepamätám sa, že by som sa to učil, hovorí. Moje najstaršie spomienky sú na to, ako som objavoval rôzne veci a následne skúmal, čo by mi mohli pripomínať.
Ako to robí?
Ako to robí? Kish je ľudský echolokátor. V skratke, skutočný Daredevil.
Ako to robí? Kish je ľudský echolokátor. V skratke, skutočný Daredevil. Ľudskí echolokátori využívajú podobnú techniku ako netopiere či delfíny. Riadia sa zvukovými signálmi, ktoré vysielajú odrážajúce sa povrchy v prostredí.
Ako to robí? Kish je ľudský echolokátor. V skratke, skutočný Daredevil. Ľudskí echolokátori využívajú podobnú techniku ako netopiere či delfíny. Riadia sa zvukovými signálmi, ktoré vysielajú odrážajúce sa povrchy v prostredí. Len zopár ľudí vie, že táto istá technika funguje aj u ľudí.
Ako to robí? Kish je ľudský echolokátor. V skratke, skutočný Daredevil. Ľudskí echolokátori využívajú podobnú techniku ako netopiere či delfíny. Riadia sa zvukovými signálmi, ktoré vysielajú odrážajúce sa povrchy v prostredí. Len zopár ľudí vie, že táto istá technika funguje aj u ľudí. Faktom ale je, že echolokácia je pre ľudí ochudobnených o vizuálnu informáciu celkom prirodzená.
Ako to robí? Kish je ľudský echolokátor. V skratke, skutočný Daredevil. Ľudskí echolokátori využívajú podobnú techniku ako netopiere či delfíny. Riadia sa zvukovými signálmi, ktoré vysielajú odrážajúce sa povrchy v prostredí. Len zopár ľudí vie, že táto istá technika funguje aj u ľudí. Faktom ale je, že echolokácia je pre ľudí ochudobnených o vizuálnu informáciu celkom prirodzená. Nepamätám sa, že by som sa to učil, hovorí.
Ako to robí? Kish je ľudský echolokátor. V skratke, skutočný Daredevil. Ľudskí echolokátori využívajú podobnú techniku ako netopiere či delfíny. Riadia sa zvukovými signálmi, ktoré vysielajú odrážajúce sa povrchy v prostredí. Len zopár ľudí vie, že táto istá technika funguje aj u ľudí. Faktom ale je, že echolokácia je pre ľudí ochudobnených o vizuálnu informáciu celkom prirodzená. Nepamätám sa, že by som sa to učil, hovorí. Moje najstaršie spomienky sú na to, ako som objavoval rôzne veci a následne skúmal, čo by mi mohli pripomínať.
Ako to robí? Kish je ľudský echolokátor. V skratke, skutočný Daredevil. Ľudskí echolokátori využívajú podobnú techniku ako netopiere či delfíny. Riadia sa zvukovými signálmi, ktoré vysielajú odrážajúce sa povrchy v prostredí. Len zopár ľudí vie, že táto istá technika funguje aj u ľudí. Faktom ale je, že echolokácia je pre ľudí ochudobnených o vizuálnu informáciu celkom prirodzená. Nepamätám sa, že by som sa to učil, hovorí. Moje najstaršie spomienky sú na to, ako som objavoval rôzne veci a následne skúmal, čo by mi mohli pripomínať. Kish sa narodil s bilaterálnymi retinoblastómami, drobnými rakovinami sietnice. Sietnica je časť oka zodpovedná za vnímanie vizuálnej informácie.
Ako to robí? Kish je ľudský echolokátor. V skratke, skutočný Daredevil. Ľudskí echolokátori využívajú podobnú techniku ako netopiere či delfíny. Riadia sa zvukovými signálmi, ktoré vysielajú odrážajúce sa povrchy v prostredí. Len zopár ľudí vie, že táto istá technika funguje aj u ľudí. Faktom ale je, že echolokácia je pre ľudí ochudobnených o vizuálnu informáciu celkom prirodzená. Nepamätám sa, že by som sa to učil, hovorí. Moje najstaršie spomienky sú na to, ako som objavoval rôzne veci a následne skúmal, čo by mi mohli pripomínať. Kish sa narodil s bilaterálnymi retinoblastómami, drobnými rakovinami sietnice. Sietnica je časť oka zodpovedná za vnímanie vizuálnej informácie. Pri tomto type rakoviny sa nádory tvoria zavčasu a aby sa zabránilo ich metastázovaniu, do celého tela je potrebná agresívna liečba.
Ako to robí? Kish je ľudský echolokátor. V skratke, skutočný Daredevil. Ľudskí echolokátori využívajú podobnú techniku ako netopiere či delfíny. Riadia sa zvukovými signálmi, ktoré vysielajú odrážajúce sa povrchy v prostredí. Len zopár ľudí vie, že táto istá technika funguje aj u ľudí. Faktom ale je, že echolokácia je pre ľudí ochudobnených o vizuálnu informáciu celkom prirodzená. Nepamätám sa, že by som sa to učil, hovorí. Moje najstaršie spomienky sú na to, ako som objavoval rôzne veci a následne skúmal, čo by mi mohli pripomínať. Kish sa narodil s bilaterálnymi retinoblastómami, drobnými rakovinami sietnice. Sietnica je časť oka zodpovedná za vnímanie vizuálnej informácie. Pri tomto type rakoviny sa nádory tvoria zavčasu a aby sa zabránilo ich metastázovaniu, do celého tela je potrebná agresívna liečba. Bohužiaľ, nádory sa od sietnice nedajú odlúčiť.
Americký psychológ Winthrop Niles Kellog začal skúmať ľudskú echolokáciu v čase Kubánskej raketovej krízy.
Americký psychológ Winthrop Niles Kellog začal skúmať ľudskú echolokáciu v čase Kubánskej raketovej krízy. Jeho výskum ukázal, že tak ako nevidiaci aj vidiaci ľudia so zaviazanými očami by sa mohli naučiť zaznamenávať predmety v prostredí pomocou zvuku.
Americký psychológ Winthrop Niles Kellog začal skúmať ľudskú echolokáciu v čase Kubánskej raketovej krízy. Jeho výskum ukázal, že tak ako nevidiaci aj vidiaci ľudia so zaviazanými očami by sa mohli naučiť zaznamenávať predmety v prostredí pomocou zvuku. Štúdia iného vedca ukázala, že obe skupiny ľudí dokážu trénovaním zo samotného zvuku presne určiť niektoré vlastnosti predmetov, akými sú vzdialenosť, veľkosť, tvar, materiál a relatívny pohyb.
Americký psychológ Winthrop Niles Kellog začal skúmať ľudskú echolokáciu v čase Kubánskej raketovej krízy. Jeho výskum ukázal, že tak ako nevidiaci aj vidiaci ľudia so zaviazanými očami by sa mohli naučiť zaznamenávať predmety v prostredí pomocou zvuku. Štúdia iného vedca ukázala, že obe skupiny ľudí dokážu trénovaním zo samotného zvuku presne určiť niektoré vlastnosti predmetov, akými sú vzdialenosť, veľkosť, tvar, materiál a relatívny pohyb. Zatiaľ čo vidiaci jedinci disponujú istou schopnosťou používania echolokácie, Kellog tvrdí, že v prípade nevidiacich využívajúcich echolokáciu to pri prijímaní zmyslových vnemov funguje trochu inak.
Americký psychológ Winthrop Niles Kellog začal skúmať ľudskú echolokáciu v čase Kubánskej raketovej krízy. Jeho výskum ukázal, že tak ako nevidiaci aj vidiaci ľudia so zaviazanými očami by sa mohli naučiť zaznamenávať predmety v prostredí pomocou zvuku. Štúdia iného vedca ukázala, že obe skupiny ľudí dokážu trénovaním zo samotného zvuku presne určiť niektoré vlastnosti predmetov, akými sú vzdialenosť, veľkosť, tvar, materiál a relatívny pohyb. Zatiaľ čo vidiaci jedinci disponujú istou schopnosťou používania echolokácie, Kellog tvrdí, že v prípade nevidiacich využívajúcich echolokáciu to pri prijímaní zmyslových vnemov funguje trochu inak. Títo ľudia pri priestorovom mapovaní svojho okolia pohybujú hlavou rôznymi smermi.
Americký psychológ Winthrop Niles Kellog začal skúmať ľudskú echolokáciu v čase Kubánskej raketovej krízy. Jeho výskum ukázal, že tak ako nevidiaci aj vidiaci ľudia so zaviazanými očami by sa mohli naučiť zaznamenávať predmety v prostredí pomocou zvuku. Štúdia iného vedca ukázala, že obe skupiny ľudí dokážu trénovaním zo samotného zvuku presne určiť niektoré vlastnosti predmetov, akými sú vzdialenosť, veľkosť, tvar, materiál a relatívny pohyb. Zatiaľ čo vidiaci jedinci disponujú istou schopnosťou používania echolokácie, Kellog tvrdí, že v prípade nevidiacich využívajúcich echolokáciu to pri prijímaní zmyslových vnemov funguje trochu inak. Títo ľudia pri priestorovom mapovaní svojho okolia pohybujú hlavou rôznymi smermi. Vidiaci to pri vykonávaní rovnakých typov úloh nerobia.
Americký psychológ Winthrop Niles Kellog začal skúmať ľudskú echolokáciu v čase Kubánskej raketovej krízy. Jeho výskum ukázal, že tak ako nevidiaci aj vidiaci ľudia so zaviazanými očami by sa mohli naučiť zaznamenávať predmety v prostredí pomocou zvuku. Štúdia iného vedca ukázala, že obe skupiny ľudí dokážu trénovaním zo samotného zvuku presne určiť niektoré vlastnosti predmetov, akými sú vzdialenosť, veľkosť, tvar, materiál a relatívny pohyb. Zatiaľ čo vidiaci jedinci disponujú istou schopnosťou používania echolokácie, Kellog tvrdí, že v prípade nevidiacich využívajúcich echolokáciu to pri prijímaní zmyslových vnemov funguje trochu inak. Títo ľudia pri priestorovom mapovaní svojho okolia pohybujú hlavou rôznymi smermi. Vidiaci to pri vykonávaní rovnakých typov úloh nerobia. Zaujímavosťou je, že ak sú vidiaci dlhodobo ochudobnení o vizuálne zmyslové informácie, začnú používať echolokáciu prirodzene.
Americký psychológ Winthrop Niles Kellog začal skúmať ľudskú echolokáciu v čase Kubánskej raketovej krízy. Jeho výskum ukázal, že tak ako nevidiaci aj vidiaci ľudia so zaviazanými očami by sa mohli naučiť zaznamenávať predmety v prostredí pomocou zvuku. Štúdia iného vedca ukázala, že obe skupiny ľudí dokážu trénovaním zo samotného zvuku presne určiť niektoré vlastnosti predmetov, akými sú vzdialenosť, veľkosť, tvar, materiál a relatívny pohyb. Zatiaľ čo vidiaci jedinci disponujú istou schopnosťou používania echolokácie, Kellog tvrdí, že v prípade nevidiacich využívajúcich echolokáciu to pri prijímaní zmyslových vnemov funguje trochu inak. Títo ľudia pri priestorovom mapovaní svojho okolia pohybujú hlavou rôznymi smermi. Vidiaci to pri vykonávaní rovnakých typov úloh nerobia. Zaujímavosťou je, že ak sú vidiaci dlhodobo ochudobnení o vizuálne zmyslové informácie, začnú používať echolokáciu prirodzene. Je dokonca možné, že už po pár hodinách so zaviazanými očami.
Americký psychológ Winthrop Niles Kellog začal skúmať ľudskú echolokáciu v čase Kubánskej raketovej krízy. Jeho výskum ukázal, že tak ako nevidiaci aj vidiaci ľudia so zaviazanými očami by sa mohli naučiť zaznamenávať predmety v prostredí pomocou zvuku. Štúdia iného vedca ukázala, že obe skupiny ľudí dokážu trénovaním zo samotného zvuku presne určiť niektoré vlastnosti predmetov, akými sú vzdialenosť, veľkosť, tvar, materiál a relatívny pohyb. Zatiaľ čo vidiaci jedinci disponujú istou schopnosťou používania echolokácie, Kellog tvrdí, že v prípade nevidiacich využívajúcich echolokáciu to pri prijímaní zmyslových vnemov funguje trochu inak. Títo ľudia pri priestorovom mapovaní svojho okolia pohybujú hlavou rôznymi smermi. Vidiaci to pri vykonávaní rovnakých typov úloh nerobia. Zaujímavosťou je, že ak sú vidiaci dlhodobo ochudobnení o vizuálne zmyslové informácie, začnú používať echolokáciu prirodzene. Je dokonca možné, že už po pár hodinách so zaviazanými očami. Navyše, spolu s ich novoobjavenými echolokačnými zručnosťami nadobúdajú aj vizuálnu obrazotvornosť a po týždni so zaviazanými očami sa ich obrazotvornosť stáva živšou.
Americký psychológ Winthrop Niles Kellog začal skúmať ľudskú echolokáciu v čase Kubánskej raketovej krízy. Jeho výskum ukázal, že tak ako nevidiaci aj vidiaci ľudia so zaviazanými očami by sa mohli naučiť zaznamenávať predmety v prostredí pomocou zvuku. Štúdia iného vedca ukázala, že obe skupiny ľudí dokážu trénovaním zo samotného zvuku presne určiť niektoré vlastnosti predmetov, akými sú vzdialenosť, veľkosť, tvar, materiál a relatívny pohyb. Zatiaľ čo vidiaci jedinci disponujú istou schopnosťou používania echolokácie, Kellog tvrdí, že v prípade nevidiacich využívajúcich echolokáciu to pri prijímaní zmyslových vnemov funguje trochu inak. Títo ľudia pri priestorovom mapovaní svojho okolia pohybujú hlavou rôznymi smermi. Vidiaci to pri vykonávaní rovnakých typov úloh nerobia. Zaujímavosťou je, že ak sú vidiaci dlhodobo ochudobnení o vizuálne zmyslové informácie, začnú používať echolokáciu prirodzene. Je dokonca možné, že už po pár hodinách so zaviazanými očami. Navyše, spolu s ich novoobjavenými echolokačnými zručnosťami nadobúdajú aj vizuálnu obrazotvornosť a po týždni so zaviazanými očami sa ich obrazotvornosť stáva živšou. Jeden z účastníkov Kellogovho výskumu hovorí, že takto mohol vidieť vyzdobené budovy z bledého zeleného mramoru a kreslené postavy.
Avšak táto schopnosť zmizla vtedy, keď rovnaký experiment vykonávali na koberci alebo len v ponožkách.
Avšak táto schopnosť zmizla vtedy, keď rovnaký experiment vykonávali na koberci alebo len v ponožkách. To zvuk ich krokov stlmilo.
Avšak táto schopnosť zmizla vtedy, keď rovnaký experiment vykonávali na koberci alebo len v ponožkách. To zvuk ich krokov stlmilo. Výskumníci zistili, že jednotlivci sa spoliehali na zvuk svojej chôdze a tým pádom aj na to, že zvuk je zodpovedný za schopnosť orientovať sa.
Avšak táto schopnosť zmizla vtedy, keď rovnaký experiment vykonávali na koberci alebo len v ponožkách. To zvuk ich krokov stlmilo. Výskumníci zistili, že jednotlivci sa spoliehali na zvuk svojej chôdze a tým pádom aj na to, že zvuk je zodpovedný za schopnosť orientovať sa. Zdá sa, že zvýšená schopnosť orientovať sa prostredníctvom zvuku je výsledkom nielen zvýšenej ostrosti zvuku, ale aj zvukového spracovávania v mozgu.
Avšak táto schopnosť zmizla vtedy, keď rovnaký experiment vykonávali na koberci alebo len v ponožkách. To zvuk ich krokov stlmilo. Výskumníci zistili, že jednotlivci sa spoliehali na zvuk svojej chôdze a tým pádom aj na to, že zvuk je zodpovedný za schopnosť orientovať sa. Zdá sa, že zvýšená schopnosť orientovať sa prostredníctvom zvuku je výsledkom nielen zvýšenej ostrosti zvuku, ale aj zvukového spracovávania v mozgu. Istá štúdia ukázala, že vidiaci aj nevidiaci jedinci dosiahli v sluchových testoch podobné výsledky.
Avšak táto schopnosť zmizla vtedy, keď rovnaký experiment vykonávali na koberci alebo len v ponožkách. To zvuk ich krokov stlmilo. Výskumníci zistili, že jednotlivci sa spoliehali na zvuk svojej chôdze a tým pádom aj na to, že zvuk je zodpovedný za schopnosť orientovať sa. Zdá sa, že zvýšená schopnosť orientovať sa prostredníctvom zvuku je výsledkom nielen zvýšenej ostrosti zvuku, ale aj zvukového spracovávania v mozgu. Istá štúdia ukázala, že vidiaci aj nevidiaci jedinci dosiahli v sluchových testoch podobné výsledky. Keď však nahrávka zaznamenala ozvenu, časti mozgu spojené s vizuálnym vnímaním u vidiacich ľudí sa aktivovali u echolokátorov, nie však u vidiacich ľudí.
Avšak táto schopnosť zmizla vtedy, keď rovnaký experiment vykonávali na koberci alebo len v ponožkách. To zvuk ich krokov stlmilo. Výskumníci zistili, že jednotlivci sa spoliehali na zvuk svojej chôdze a tým pádom aj na to, že zvuk je zodpovedný za schopnosť orientovať sa. Zdá sa, že zvýšená schopnosť orientovať sa prostredníctvom zvuku je výsledkom nielen zvýšenej ostrosti zvuku, ale aj zvukového spracovávania v mozgu. Istá štúdia ukázala, že vidiaci aj nevidiaci jedinci dosiahli v sluchových testoch podobné výsledky. Keď však nahrávka zaznamenala ozvenu, časti mozgu spojené s vizuálnym vnímaním u vidiacich ľudí sa aktivovali u echolokátorov, nie však u vidiacich ľudí. Tieto výsledky ukázali, že echolokátori získali informácie zo zvuku, ktorý nebol pre ovládanie zraku dostupný.
Avšak táto schopnosť zmizla vtedy, keď rovnaký experiment vykonávali na koberci alebo len v ponožkách. To zvuk ich krokov stlmilo. Výskumníci zistili, že jednotlivci sa spoliehali na zvuk svojej chôdze a tým pádom aj na to, že zvuk je zodpovedný za schopnosť orientovať sa. Zdá sa, že zvýšená schopnosť orientovať sa prostredníctvom zvuku je výsledkom nielen zvýšenej ostrosti zvuku, ale aj zvukového spracovávania v mozgu. Istá štúdia ukázala, že vidiaci aj nevidiaci jedinci dosiahli v sluchových testoch podobné výsledky. Keď však nahrávka zaznamenala ozvenu, časti mozgu spojené s vizuálnym vnímaním u vidiacich ľudí sa aktivovali u echolokátorov, nie však u vidiacich ľudí. Tieto výsledky ukázali, že echolokátori získali informácie zo zvuku, ktorý nebol pre ovládanie zraku dostupný. Niektoré záznamy poukazujú na to, že ľudia prostredníctvom echolokácie nemôžu vnímať predmety do vzdialenosti dvoch metrov.
Avšak táto schopnosť zmizla vtedy, keď rovnaký experiment vykonávali na koberci alebo len v ponožkách. To zvuk ich krokov stlmilo. Výskumníci zistili, že jednotlivci sa spoliehali na zvuk svojej chôdze a tým pádom aj na to, že zvuk je zodpovedný za schopnosť orientovať sa. Zdá sa, že zvýšená schopnosť orientovať sa prostredníctvom zvuku je výsledkom nielen zvýšenej ostrosti zvuku, ale aj zvukového spracovávania v mozgu. Istá štúdia ukázala, že vidiaci aj nevidiaci jedinci dosiahli v sluchových testoch podobné výsledky. Keď však nahrávka zaznamenala ozvenu, časti mozgu spojené s vizuálnym vnímaním u vidiacich ľudí sa aktivovali u echolokátorov, nie však u vidiacich ľudí. Tieto výsledky ukázali, že echolokátori získali informácie zo zvuku, ktorý nebol pre ovládanie zraku dostupný. Niektoré záznamy poukazujú na to, že ľudia prostredníctvom echolokácie nemôžu vnímať predmety do vzdialenosti dvoch metrov. Kellogova štúdia na Floridskej štátnej univerzite v roku 1962 však dokázala, že nevidiaci môžu zaznamenávať prekážky na oveľa kratšiu vzdialenosť a to 30 - 120 centimetrov.
Avšak táto schopnosť zmizla vtedy, keď rovnaký experiment vykonávali na koberci alebo len v ponožkách. To zvuk ich krokov stlmilo. Výskumníci zistili, že jednotlivci sa spoliehali na zvuk svojej chôdze a tým pádom aj na to, že zvuk je zodpovedný za schopnosť orientovať sa. Zdá sa, že zvýšená schopnosť orientovať sa prostredníctvom zvuku je výsledkom nielen zvýšenej ostrosti zvuku, ale aj zvukového spracovávania v mozgu. Istá štúdia ukázala, že vidiaci aj nevidiaci jedinci dosiahli v sluchových testoch podobné výsledky. Keď však nahrávka zaznamenala ozvenu, časti mozgu spojené s vizuálnym vnímaním u vidiacich ľudí sa aktivovali u echolokátorov, nie však u vidiacich ľudí. Tieto výsledky ukázali, že echolokátori získali informácie zo zvuku, ktorý nebol pre ovládanie zraku dostupný. Niektoré záznamy poukazujú na to, že ľudia prostredníctvom echolokácie nemôžu vnímať predmety do vzdialenosti dvoch metrov. Kellogova štúdia na Floridskej štátnej univerzite v roku 1962 však dokázala, že nevidiaci môžu zaznamenávať prekážky na oveľa kratšiu vzdialenosť a to 30 - 120 centimetrov. Niektorí účastníci boli v určovaní tak presní, že dokázali určiť predmety vo vzdialenosti len 10 centimetrov.
Avšak, ak vás požiadame, aby ste popísali, aké je to červenú farbu vidieť, bude to pre vás náročnejšie.
Avšak, ak vás požiadame, aby ste popísali, aké je to červenú farbu vidieť, bude to pre vás náročnejšie. Vzhľadom na samotný charakter otázok týkajúcich sa tejto fenomenológie je ich takmer nemožné zodpovedať.
Avšak, ak vás požiadame, aby ste popísali, aké je to červenú farbu vidieť, bude to pre vás náročnejšie. Vzhľadom na samotný charakter otázok týkajúcich sa tejto fenomenológie je ich takmer nemožné zodpovedať. Rovnako je neraz zložité presne odhaliť, aké je to zažívať echolokáciu.
Avšak, ak vás požiadame, aby ste popísali, aké je to červenú farbu vidieť, bude to pre vás náročnejšie. Vzhľadom na samotný charakter otázok týkajúcich sa tejto fenomenológie je ich takmer nemožné zodpovedať. Rovnako je neraz zložité presne odhaliť, aké je to zažívať echolokáciu. Kish konštatuje, že vďaka jeho takmer celoživotnej slepote danú schopnosť nemá k čomu prirovnať.
Avšak, ak vás požiadame, aby ste popísali, aké je to červenú farbu vidieť, bude to pre vás náročnejšie. Vzhľadom na samotný charakter otázok týkajúcich sa tejto fenomenológie je ich takmer nemožné zodpovedať. Rovnako je neraz zložité presne odhaliť, aké je to zažívať echolokáciu. Kish konštatuje, že vďaka jeho takmer celoživotnej slepote danú schopnosť nemá k čomu prirovnať. Nedokáže celkom jednoznačne povedať, či je jeho schopnosť podobná videniu.
Avšak, ak vás požiadame, aby ste popísali, aké je to červenú farbu vidieť, bude to pre vás náročnejšie. Vzhľadom na samotný charakter otázok týkajúcich sa tejto fenomenológie je ich takmer nemožné zodpovedať. Rovnako je neraz zložité presne odhaliť, aké je to zažívať echolokáciu. Kish konštatuje, že vďaka jeho takmer celoživotnej slepote danú schopnosť nemá k čomu prirovnať. Nedokáže celkom jednoznačne povedať, či je jeho schopnosť podobná videniu. Zároveň však tvrdí, že má priestorovú predstavivosť s vlastnosťami odhaľujúcimi hĺbku a rozmer.
Avšak, ak vás požiadame, aby ste popísali, aké je to červenú farbu vidieť, bude to pre vás náročnejšie. Vzhľadom na samotný charakter otázok týkajúcich sa tejto fenomenológie je ich takmer nemožné zodpovedať. Rovnako je neraz zložité presne odhaliť, aké je to zažívať echolokáciu. Kish konštatuje, že vďaka jeho takmer celoživotnej slepote danú schopnosť nemá k čomu prirovnať. Nedokáže celkom jednoznačne povedať, či je jeho schopnosť podobná videniu. Zároveň však tvrdí, že má priestorovú predstavivosť s vlastnosťami odhaľujúcimi hĺbku a rozmer. Výskum poukazuje, že obraznosť echolokácie je vytvorená tou istou neurológiou, ktorá spracováva zrakové informácie u vidiacich ľudí.
Avšak, ak vás požiadame, aby ste popísali, aké je to červenú farbu vidieť, bude to pre vás náročnejšie. Vzhľadom na samotný charakter otázok týkajúcich sa tejto fenomenológie je ich takmer nemožné zodpovedať. Rovnako je neraz zložité presne odhaliť, aké je to zažívať echolokáciu. Kish konštatuje, že vďaka jeho takmer celoživotnej slepote danú schopnosť nemá k čomu prirovnať. Nedokáže celkom jednoznačne povedať, či je jeho schopnosť podobná videniu. Zároveň však tvrdí, že má priestorovú predstavivosť s vlastnosťami odhaľujúcimi hĺbku a rozmer. Výskum poukazuje, že obraznosť echolokácie je vytvorená tou istou neurológiou, ktorá spracováva zrakové informácie u vidiacich ľudí. Informácia tak neprechádza optickou dráhou, teda spojením smerujúcim z oka do mozgu, ale končí na rovnakom mieste.
Avšak, ak vás požiadame, aby ste popísali, aké je to červenú farbu vidieť, bude to pre vás náročnejšie. Vzhľadom na samotný charakter otázok týkajúcich sa tejto fenomenológie je ich takmer nemožné zodpovedať. Rovnako je neraz zložité presne odhaliť, aké je to zažívať echolokáciu. Kish konštatuje, že vďaka jeho takmer celoživotnej slepote danú schopnosť nemá k čomu prirovnať. Nedokáže celkom jednoznačne povedať, či je jeho schopnosť podobná videniu. Zároveň však tvrdí, že má priestorovú predstavivosť s vlastnosťami odhaľujúcimi hĺbku a rozmer. Výskum poukazuje, že obraznosť echolokácie je vytvorená tou istou neurológiou, ktorá spracováva zrakové informácie u vidiacich ľudí. Informácia tak neprechádza optickou dráhou, teda spojením smerujúcim z oka do mozgu, ale končí na rovnakom mieste. Niektorí jedinci, ktorí oslepli v oveľa vyššom veku ako Ben či Kish, popisujú tento zážitok ako zrakový, pretože rozoznávajú svetlé prostredie, záblesky a tiene.
Avšak, ak vás požiadame, aby ste popísali, aké je to červenú farbu vidieť, bude to pre vás náročnejšie. Vzhľadom na samotný charakter otázok týkajúcich sa tejto fenomenológie je ich takmer nemožné zodpovedať. Rovnako je neraz zložité presne odhaliť, aké je to zažívať echolokáciu. Kish konštatuje, že vďaka jeho takmer celoživotnej slepote danú schopnosť nemá k čomu prirovnať. Nedokáže celkom jednoznačne povedať, či je jeho schopnosť podobná videniu. Zároveň však tvrdí, že má priestorovú predstavivosť s vlastnosťami odhaľujúcimi hĺbku a rozmer. Výskum poukazuje, že obraznosť echolokácie je vytvorená tou istou neurológiou, ktorá spracováva zrakové informácie u vidiacich ľudí. Informácia tak neprechádza optickou dráhou, teda spojením smerujúcim z oka do mozgu, ale končí na rovnakom mieste. Niektorí jedinci, ktorí oslepli v oveľa vyššom veku ako Ben či Kish, popisujú tento zážitok ako zrakový, pretože rozoznávajú svetlé prostredie, záblesky a tiene. Zdá sa, že je teda možné, že zraková obraznosť echolokátorov sa podobná obraznosti vidiacich.
Avšak, mozog si nevedome interpretuje kombináciu zvukov vyslanú v jednom smere a odrážajúci sa zvuk ako zmenu vo výške tónu.
Avšak, mozog si nevedome interpretuje kombináciu zvukov vyslanú v jednom smere a odrážajúci sa zvuk ako zmenu vo výške tónu. Ben a Kish sú pozoruhodní tým, že používajú to, čo každý mozog nevedome, ale aktívne spracováva - orientáciu vo svete.
Avšak, mozog si nevedome interpretuje kombináciu zvukov vyslanú v jednom smere a odrážajúci sa zvuk ako zmenu vo výške tónu. Ben a Kish sú pozoruhodní tým, že používajú to, čo každý mozog nevedome, ale aktívne spracováva - orientáciu vo svete. A hoci sa nám schopnosti týchto dvoch môžu zdať nadľudské, výskum potvrdzuje, že vidiaci ľudia dokážu túto schopnosť takisto nadobudnúť.
Avšak, mozog si nevedome interpretuje kombináciu zvukov vyslanú v jednom smere a odrážajúci sa zvuk ako zmenu vo výške tónu. Ben a Kish sú pozoruhodní tým, že používajú to, čo každý mozog nevedome, ale aktívne spracováva - orientáciu vo svete. A hoci sa nám schopnosti týchto dvoch môžu zdať nadľudské, výskum potvrdzuje, že vidiaci ľudia dokážu túto schopnosť takisto nadobudnúť. Koniec koncov, vizuálna kôra spracováva niektoré zvuky a to najmä vtedy, keď sa mozog snaží prispôsobiť zvukové a vizuálne senzorické vstupy.
Avšak, mozog si nevedome interpretuje kombináciu zvukov vyslanú v jednom smere a odrážajúci sa zvuk ako zmenu vo výške tónu. Ben a Kish sú pozoruhodní tým, že používajú to, čo každý mozog nevedome, ale aktívne spracováva - orientáciu vo svete. A hoci sa nám schopnosti týchto dvoch môžu zdať nadľudské, výskum potvrdzuje, že vidiaci ľudia dokážu túto schopnosť takisto nadobudnúť. Koniec koncov, vizuálna kôra spracováva niektoré zvuky a to najmä vtedy, keď sa mozog snaží prispôsobiť zvukové a vizuálne senzorické vstupy. Americký psychológ Winthrop Niles Kellog začal skúmať ľudskú echolokáciu v čase Kubánskej raketovej krízy.
Avšak, mozog si nevedome interpretuje kombináciu zvukov vyslanú v jednom smere a odrážajúci sa zvuk ako zmenu vo výške tónu. Ben a Kish sú pozoruhodní tým, že používajú to, čo každý mozog nevedome, ale aktívne spracováva - orientáciu vo svete. A hoci sa nám schopnosti týchto dvoch môžu zdať nadľudské, výskum potvrdzuje, že vidiaci ľudia dokážu túto schopnosť takisto nadobudnúť. Koniec koncov, vizuálna kôra spracováva niektoré zvuky a to najmä vtedy, keď sa mozog snaží prispôsobiť zvukové a vizuálne senzorické vstupy. Americký psychológ Winthrop Niles Kellog začal skúmať ľudskú echolokáciu v čase Kubánskej raketovej krízy. Jeho výskum ukázal, že tak ako nevidiaci aj vidiaci ľudia so zaviazanými očami by sa mohli naučiť zaznamenávať predmety v prostredí pomocou zvuku.
Avšak, mozog si nevedome interpretuje kombináciu zvukov vyslanú v jednom smere a odrážajúci sa zvuk ako zmenu vo výške tónu. Ben a Kish sú pozoruhodní tým, že používajú to, čo každý mozog nevedome, ale aktívne spracováva - orientáciu vo svete. A hoci sa nám schopnosti týchto dvoch môžu zdať nadľudské, výskum potvrdzuje, že vidiaci ľudia dokážu túto schopnosť takisto nadobudnúť. Koniec koncov, vizuálna kôra spracováva niektoré zvuky a to najmä vtedy, keď sa mozog snaží prispôsobiť zvukové a vizuálne senzorické vstupy. Americký psychológ Winthrop Niles Kellog začal skúmať ľudskú echolokáciu v čase Kubánskej raketovej krízy. Jeho výskum ukázal, že tak ako nevidiaci aj vidiaci ľudia so zaviazanými očami by sa mohli naučiť zaznamenávať predmety v prostredí pomocou zvuku. Štúdia iného vedca ukázala, že obe skupiny ľudí dokážu trénovaním zo samotného zvuku presne určiť niektoré vlastnosti predmetov, akými sú vzdialenosť, veľkosť, tvar, materiál a relatívny pohyb.
Avšak, mozog si nevedome interpretuje kombináciu zvukov vyslanú v jednom smere a odrážajúci sa zvuk ako zmenu vo výške tónu. Ben a Kish sú pozoruhodní tým, že používajú to, čo každý mozog nevedome, ale aktívne spracováva - orientáciu vo svete. A hoci sa nám schopnosti týchto dvoch môžu zdať nadľudské, výskum potvrdzuje, že vidiaci ľudia dokážu túto schopnosť takisto nadobudnúť. Koniec koncov, vizuálna kôra spracováva niektoré zvuky a to najmä vtedy, keď sa mozog snaží prispôsobiť zvukové a vizuálne senzorické vstupy. Americký psychológ Winthrop Niles Kellog začal skúmať ľudskú echolokáciu v čase Kubánskej raketovej krízy. Jeho výskum ukázal, že tak ako nevidiaci aj vidiaci ľudia so zaviazanými očami by sa mohli naučiť zaznamenávať predmety v prostredí pomocou zvuku. Štúdia iného vedca ukázala, že obe skupiny ľudí dokážu trénovaním zo samotného zvuku presne určiť niektoré vlastnosti predmetov, akými sú vzdialenosť, veľkosť, tvar, materiál a relatívny pohyb. Zatiaľ čo vidiaci jedinci disponujú istou schopnosťou používania echolokácie, Kellog tvrdí, že v prípade nevidiacich využívajúcich echolokáciu to pri prijímaní zmyslových vnemov funguje trochu inak.
Avšak, mozog si nevedome interpretuje kombináciu zvukov vyslanú v jednom smere a odrážajúci sa zvuk ako zmenu vo výške tónu. Ben a Kish sú pozoruhodní tým, že používajú to, čo každý mozog nevedome, ale aktívne spracováva - orientáciu vo svete. A hoci sa nám schopnosti týchto dvoch môžu zdať nadľudské, výskum potvrdzuje, že vidiaci ľudia dokážu túto schopnosť takisto nadobudnúť. Koniec koncov, vizuálna kôra spracováva niektoré zvuky a to najmä vtedy, keď sa mozog snaží prispôsobiť zvukové a vizuálne senzorické vstupy. Americký psychológ Winthrop Niles Kellog začal skúmať ľudskú echolokáciu v čase Kubánskej raketovej krízy. Jeho výskum ukázal, že tak ako nevidiaci aj vidiaci ľudia so zaviazanými očami by sa mohli naučiť zaznamenávať predmety v prostredí pomocou zvuku. Štúdia iného vedca ukázala, že obe skupiny ľudí dokážu trénovaním zo samotného zvuku presne určiť niektoré vlastnosti predmetov, akými sú vzdialenosť, veľkosť, tvar, materiál a relatívny pohyb. Zatiaľ čo vidiaci jedinci disponujú istou schopnosťou používania echolokácie, Kellog tvrdí, že v prípade nevidiacich využívajúcich echolokáciu to pri prijímaní zmyslových vnemov funguje trochu inak. Títo ľudia pri priestorovom mapovaní svojho okolia pohybujú hlavou rôznymi smermi.
Avšak, mozog si nevedome interpretuje kombináciu zvukov vyslanú v jednom smere a odrážajúci sa zvuk ako zmenu vo výške tónu. Ben a Kish sú pozoruhodní tým, že používajú to, čo každý mozog nevedome, ale aktívne spracováva - orientáciu vo svete. A hoci sa nám schopnosti týchto dvoch môžu zdať nadľudské, výskum potvrdzuje, že vidiaci ľudia dokážu túto schopnosť takisto nadobudnúť. Koniec koncov, vizuálna kôra spracováva niektoré zvuky a to najmä vtedy, keď sa mozog snaží prispôsobiť zvukové a vizuálne senzorické vstupy. Americký psychológ Winthrop Niles Kellog začal skúmať ľudskú echolokáciu v čase Kubánskej raketovej krízy. Jeho výskum ukázal, že tak ako nevidiaci aj vidiaci ľudia so zaviazanými očami by sa mohli naučiť zaznamenávať predmety v prostredí pomocou zvuku. Štúdia iného vedca ukázala, že obe skupiny ľudí dokážu trénovaním zo samotného zvuku presne určiť niektoré vlastnosti predmetov, akými sú vzdialenosť, veľkosť, tvar, materiál a relatívny pohyb. Zatiaľ čo vidiaci jedinci disponujú istou schopnosťou používania echolokácie, Kellog tvrdí, že v prípade nevidiacich využívajúcich echolokáciu to pri prijímaní zmyslových vnemov funguje trochu inak. Títo ľudia pri priestorovom mapovaní svojho okolia pohybujú hlavou rôznymi smermi. Vidiaci to pri vykonávaní rovnakých typov úloh nerobia.
Ben a Kish sú pozoruhodní tým, že používajú to, čo každý mozog nevedome, ale aktívne spracováva - orientáciu vo svete.
Ben a Kish sú pozoruhodní tým, že používajú to, čo každý mozog nevedome, ale aktívne spracováva - orientáciu vo svete. A hoci sa nám schopnosti týchto dvoch môžu zdať nadľudské, výskum potvrdzuje, že vidiaci ľudia dokážu túto schopnosť takisto nadobudnúť.
Ben a Kish sú pozoruhodní tým, že používajú to, čo každý mozog nevedome, ale aktívne spracováva - orientáciu vo svete. A hoci sa nám schopnosti týchto dvoch môžu zdať nadľudské, výskum potvrdzuje, že vidiaci ľudia dokážu túto schopnosť takisto nadobudnúť. Koniec koncov, vizuálna kôra spracováva niektoré zvuky a to najmä vtedy, keď sa mozog snaží prispôsobiť zvukové a vizuálne senzorické vstupy.
Ben a Kish sú pozoruhodní tým, že používajú to, čo každý mozog nevedome, ale aktívne spracováva - orientáciu vo svete. A hoci sa nám schopnosti týchto dvoch môžu zdať nadľudské, výskum potvrdzuje, že vidiaci ľudia dokážu túto schopnosť takisto nadobudnúť. Koniec koncov, vizuálna kôra spracováva niektoré zvuky a to najmä vtedy, keď sa mozog snaží prispôsobiť zvukové a vizuálne senzorické vstupy. Americký psychológ Winthrop Niles Kellog začal skúmať ľudskú echolokáciu v čase Kubánskej raketovej krízy.
Ben a Kish sú pozoruhodní tým, že používajú to, čo každý mozog nevedome, ale aktívne spracováva - orientáciu vo svete. A hoci sa nám schopnosti týchto dvoch môžu zdať nadľudské, výskum potvrdzuje, že vidiaci ľudia dokážu túto schopnosť takisto nadobudnúť. Koniec koncov, vizuálna kôra spracováva niektoré zvuky a to najmä vtedy, keď sa mozog snaží prispôsobiť zvukové a vizuálne senzorické vstupy. Americký psychológ Winthrop Niles Kellog začal skúmať ľudskú echolokáciu v čase Kubánskej raketovej krízy. Jeho výskum ukázal, že tak ako nevidiaci aj vidiaci ľudia so zaviazanými očami by sa mohli naučiť zaznamenávať predmety v prostredí pomocou zvuku.
Ben a Kish sú pozoruhodní tým, že používajú to, čo každý mozog nevedome, ale aktívne spracováva - orientáciu vo svete. A hoci sa nám schopnosti týchto dvoch môžu zdať nadľudské, výskum potvrdzuje, že vidiaci ľudia dokážu túto schopnosť takisto nadobudnúť. Koniec koncov, vizuálna kôra spracováva niektoré zvuky a to najmä vtedy, keď sa mozog snaží prispôsobiť zvukové a vizuálne senzorické vstupy. Americký psychológ Winthrop Niles Kellog začal skúmať ľudskú echolokáciu v čase Kubánskej raketovej krízy. Jeho výskum ukázal, že tak ako nevidiaci aj vidiaci ľudia so zaviazanými očami by sa mohli naučiť zaznamenávať predmety v prostredí pomocou zvuku. Štúdia iného vedca ukázala, že obe skupiny ľudí dokážu trénovaním zo samotného zvuku presne určiť niektoré vlastnosti predmetov, akými sú vzdialenosť, veľkosť, tvar, materiál a relatívny pohyb.
Ben a Kish sú pozoruhodní tým, že používajú to, čo každý mozog nevedome, ale aktívne spracováva - orientáciu vo svete. A hoci sa nám schopnosti týchto dvoch môžu zdať nadľudské, výskum potvrdzuje, že vidiaci ľudia dokážu túto schopnosť takisto nadobudnúť. Koniec koncov, vizuálna kôra spracováva niektoré zvuky a to najmä vtedy, keď sa mozog snaží prispôsobiť zvukové a vizuálne senzorické vstupy. Americký psychológ Winthrop Niles Kellog začal skúmať ľudskú echolokáciu v čase Kubánskej raketovej krízy. Jeho výskum ukázal, že tak ako nevidiaci aj vidiaci ľudia so zaviazanými očami by sa mohli naučiť zaznamenávať predmety v prostredí pomocou zvuku. Štúdia iného vedca ukázala, že obe skupiny ľudí dokážu trénovaním zo samotného zvuku presne určiť niektoré vlastnosti predmetov, akými sú vzdialenosť, veľkosť, tvar, materiál a relatívny pohyb. Zatiaľ čo vidiaci jedinci disponujú istou schopnosťou používania echolokácie, Kellog tvrdí, že v prípade nevidiacich využívajúcich echolokáciu to pri prijímaní zmyslových vnemov funguje trochu inak.
Ben a Kish sú pozoruhodní tým, že používajú to, čo každý mozog nevedome, ale aktívne spracováva - orientáciu vo svete. A hoci sa nám schopnosti týchto dvoch môžu zdať nadľudské, výskum potvrdzuje, že vidiaci ľudia dokážu túto schopnosť takisto nadobudnúť. Koniec koncov, vizuálna kôra spracováva niektoré zvuky a to najmä vtedy, keď sa mozog snaží prispôsobiť zvukové a vizuálne senzorické vstupy. Americký psychológ Winthrop Niles Kellog začal skúmať ľudskú echolokáciu v čase Kubánskej raketovej krízy. Jeho výskum ukázal, že tak ako nevidiaci aj vidiaci ľudia so zaviazanými očami by sa mohli naučiť zaznamenávať predmety v prostredí pomocou zvuku. Štúdia iného vedca ukázala, že obe skupiny ľudí dokážu trénovaním zo samotného zvuku presne určiť niektoré vlastnosti predmetov, akými sú vzdialenosť, veľkosť, tvar, materiál a relatívny pohyb. Zatiaľ čo vidiaci jedinci disponujú istou schopnosťou používania echolokácie, Kellog tvrdí, že v prípade nevidiacich využívajúcich echolokáciu to pri prijímaní zmyslových vnemov funguje trochu inak. Títo ľudia pri priestorovom mapovaní svojho okolia pohybujú hlavou rôznymi smermi.
Ben a Kish sú pozoruhodní tým, že používajú to, čo každý mozog nevedome, ale aktívne spracováva - orientáciu vo svete. A hoci sa nám schopnosti týchto dvoch môžu zdať nadľudské, výskum potvrdzuje, že vidiaci ľudia dokážu túto schopnosť takisto nadobudnúť. Koniec koncov, vizuálna kôra spracováva niektoré zvuky a to najmä vtedy, keď sa mozog snaží prispôsobiť zvukové a vizuálne senzorické vstupy. Americký psychológ Winthrop Niles Kellog začal skúmať ľudskú echolokáciu v čase Kubánskej raketovej krízy. Jeho výskum ukázal, že tak ako nevidiaci aj vidiaci ľudia so zaviazanými očami by sa mohli naučiť zaznamenávať predmety v prostredí pomocou zvuku. Štúdia iného vedca ukázala, že obe skupiny ľudí dokážu trénovaním zo samotného zvuku presne určiť niektoré vlastnosti predmetov, akými sú vzdialenosť, veľkosť, tvar, materiál a relatívny pohyb. Zatiaľ čo vidiaci jedinci disponujú istou schopnosťou používania echolokácie, Kellog tvrdí, že v prípade nevidiacich využívajúcich echolokáciu to pri prijímaní zmyslových vnemov funguje trochu inak. Títo ľudia pri priestorovom mapovaní svojho okolia pohybujú hlavou rôznymi smermi. Vidiaci to pri vykonávaní rovnakých typov úloh nerobia.
Ben a Kish sú pozoruhodní tým, že používajú to, čo každý mozog nevedome, ale aktívne spracováva - orientáciu vo svete. A hoci sa nám schopnosti týchto dvoch môžu zdať nadľudské, výskum potvrdzuje, že vidiaci ľudia dokážu túto schopnosť takisto nadobudnúť. Koniec koncov, vizuálna kôra spracováva niektoré zvuky a to najmä vtedy, keď sa mozog snaží prispôsobiť zvukové a vizuálne senzorické vstupy. Americký psychológ Winthrop Niles Kellog začal skúmať ľudskú echolokáciu v čase Kubánskej raketovej krízy. Jeho výskum ukázal, že tak ako nevidiaci aj vidiaci ľudia so zaviazanými očami by sa mohli naučiť zaznamenávať predmety v prostredí pomocou zvuku. Štúdia iného vedca ukázala, že obe skupiny ľudí dokážu trénovaním zo samotného zvuku presne určiť niektoré vlastnosti predmetov, akými sú vzdialenosť, veľkosť, tvar, materiál a relatívny pohyb. Zatiaľ čo vidiaci jedinci disponujú istou schopnosťou používania echolokácie, Kellog tvrdí, že v prípade nevidiacich využívajúcich echolokáciu to pri prijímaní zmyslových vnemov funguje trochu inak. Títo ľudia pri priestorovom mapovaní svojho okolia pohybujú hlavou rôznymi smermi. Vidiaci to pri vykonávaní rovnakých typov úloh nerobia. Zaujímavosťou je, že ak sú vidiaci dlhodobo ochudobnení o vizuálne zmyslové informácie, začnú používať echolokáciu prirodzene.
Ben začal tľoskať jazykom keď bol v škole.
Ben začal tľoskať jazykom keď bol v škole. Zo začiatku to bol len nepatrný zvyk, no neskôr sám zistil, že ho môže využívať na zisťovanie približného tvaru, polohy a veľkosti predmetov.
Ben začal tľoskať jazykom keď bol v škole. Zo začiatku to bol len nepatrný zvyk, no neskôr sám zistil, že ho môže využívať na zisťovanie približného tvaru, polohy a veľkosti predmetov. Netrvalo dlho a mohol sa bicyklovať, skejtbordovať, hrať videohry, kráčať sám do školy a robiť prakticky hocičo, čo môže robiť bežný chlapec v jeho veku.
Ben začal tľoskať jazykom keď bol v škole. Zo začiatku to bol len nepatrný zvyk, no neskôr sám zistil, že ho môže využívať na zisťovanie približného tvaru, polohy a veľkosti predmetov. Netrvalo dlho a mohol sa bicyklovať, skejtbordovať, hrať videohry, kráčať sám do školy a robiť prakticky hocičo, čo môže robiť bežný chlapec v jeho veku. Nikdy nevyužil možnosť vodiaceho psa, slepeckú palicu, či svoje ruky.
Ben začal tľoskať jazykom keď bol v škole. Zo začiatku to bol len nepatrný zvyk, no neskôr sám zistil, že ho môže využívať na zisťovanie približného tvaru, polohy a veľkosti predmetov. Netrvalo dlho a mohol sa bicyklovať, skejtbordovať, hrať videohry, kráčať sám do školy a robiť prakticky hocičo, čo môže robiť bežný chlapec v jeho veku. Nikdy nevyužil možnosť vodiaceho psa, slepeckú palicu, či svoje ruky. Žiaľ, Ben v roku 2009 zomrel.
Ben začal tľoskať jazykom keď bol v škole. Zo začiatku to bol len nepatrný zvyk, no neskôr sám zistil, že ho môže využívať na zisťovanie približného tvaru, polohy a veľkosti predmetov. Netrvalo dlho a mohol sa bicyklovať, skejtbordovať, hrať videohry, kráčať sám do školy a robiť prakticky hocičo, čo môže robiť bežný chlapec v jeho veku. Nikdy nevyužil možnosť vodiaceho psa, slepeckú palicu, či svoje ruky. Žiaľ, Ben v roku 2009 zomrel. Na ľavom obrázku je Daniel Kish riadiaci dvojbicykel.
Ben začal tľoskať jazykom keď bol v škole. Zo začiatku to bol len nepatrný zvyk, no neskôr sám zistil, že ho môže využívať na zisťovanie približného tvaru, polohy a veľkosti predmetov. Netrvalo dlho a mohol sa bicyklovať, skejtbordovať, hrať videohry, kráčať sám do školy a robiť prakticky hocičo, čo môže robiť bežný chlapec v jeho veku. Nikdy nevyužil možnosť vodiaceho psa, slepeckú palicu, či svoje ruky. Žiaľ, Ben v roku 2009 zomrel. Na ľavom obrázku je Daniel Kish riadiaci dvojbicykel. Na pravej fotografii z roku 2006 hrá Ben Underwood s kamarátom basketbal.
Ben začal tľoskať jazykom keď bol v škole. Zo začiatku to bol len nepatrný zvyk, no neskôr sám zistil, že ho môže využívať na zisťovanie približného tvaru, polohy a veľkosti predmetov. Netrvalo dlho a mohol sa bicyklovať, skejtbordovať, hrať videohry, kráčať sám do školy a robiť prakticky hocičo, čo môže robiť bežný chlapec v jeho veku. Nikdy nevyužil možnosť vodiaceho psa, slepeckú palicu, či svoje ruky. Žiaľ, Ben v roku 2009 zomrel. Na ľavom obrázku je Daniel Kish riadiaci dvojbicykel. Na pravej fotografii z roku 2006 hrá Ben Underwood s kamarátom basketbal. Využívanie echolokácie
Ben začal tľoskať jazykom keď bol v škole. Zo začiatku to bol len nepatrný zvyk, no neskôr sám zistil, že ho môže využívať na zisťovanie približného tvaru, polohy a veľkosti predmetov. Netrvalo dlho a mohol sa bicyklovať, skejtbordovať, hrať videohry, kráčať sám do školy a robiť prakticky hocičo, čo môže robiť bežný chlapec v jeho veku. Nikdy nevyužil možnosť vodiaceho psa, slepeckú palicu, či svoje ruky. Žiaľ, Ben v roku 2009 zomrel. Na ľavom obrázku je Daniel Kish riadiaci dvojbicykel. Na pravej fotografii z roku 2006 hrá Ben Underwood s kamarátom basketbal. Využívanie echolokácie Po stáročia sa výskumníci snažili prísť na to, čím si nevidiaci kompenzujú stratu zraku.
Ben začal tľoskať jazykom keď bol v škole. Zo začiatku to bol len nepatrný zvyk, no neskôr sám zistil, že ho môže využívať na zisťovanie približného tvaru, polohy a veľkosti predmetov. Netrvalo dlho a mohol sa bicyklovať, skejtbordovať, hrať videohry, kráčať sám do školy a robiť prakticky hocičo, čo môže robiť bežný chlapec v jeho veku. Nikdy nevyužil možnosť vodiaceho psa, slepeckú palicu, či svoje ruky. Žiaľ, Ben v roku 2009 zomrel. Na ľavom obrázku je Daniel Kish riadiaci dvojbicykel. Na pravej fotografii z roku 2006 hrá Ben Underwood s kamarátom basketbal. Využívanie echolokácie Po stáročia sa výskumníci snažili prísť na to, čím si nevidiaci kompenzujú stratu zraku. Možno bolo jasné, že niektorí boli občas schopní predmety nevydávajúce žiaden zvuk počuť.
Bena Underwooda postihol rovnaký osud.
Bena Underwooda postihol rovnaký osud. Aj jemu v dvoch rokoch diagnostikovali bilaterálny retinoblastóm a taktiež sám sa naučil využívať echolokáciu.
Bena Underwooda postihol rovnaký osud. Aj jemu v dvoch rokoch diagnostikovali bilaterálny retinoblastóm a taktiež sám sa naučil využívať echolokáciu. Po mnohých neúspešných pokusoch o záchranu jeho zraku radiáciou a chemoterapiou sa jeho matka rozhodla nechať mu vyoperovať pravé oko a sietnicu ľavého oka.
Bena Underwooda postihol rovnaký osud. Aj jemu v dvoch rokoch diagnostikovali bilaterálny retinoblastóm a taktiež sám sa naučil využívať echolokáciu. Po mnohých neúspešných pokusoch o záchranu jeho zraku radiáciou a chemoterapiou sa jeho matka rozhodla nechať mu vyoperovať pravé oko a sietnicu ľavého oka. To spôsobilo, že Ben úplne oslepol.
Bena Underwooda postihol rovnaký osud. Aj jemu v dvoch rokoch diagnostikovali bilaterálny retinoblastóm a taktiež sám sa naučil využívať echolokáciu. Po mnohých neúspešných pokusoch o záchranu jeho zraku radiáciou a chemoterapiou sa jeho matka rozhodla nechať mu vyoperovať pravé oko a sietnicu ľavého oka. To spôsobilo, že Ben úplne oslepol. O zopár rokov sa však stalo niečo vskutku pozoruhodné.
Bena Underwooda postihol rovnaký osud. Aj jemu v dvoch rokoch diagnostikovali bilaterálny retinoblastóm a taktiež sám sa naučil využívať echolokáciu. Po mnohých neúspešných pokusoch o záchranu jeho zraku radiáciou a chemoterapiou sa jeho matka rozhodla nechať mu vyoperovať pravé oko a sietnicu ľavého oka. To spôsobilo, že Ben úplne oslepol. O zopár rokov sa však stalo niečo vskutku pozoruhodné. Keď Ben sedel na zadnom sedadle auta so stiahnutým oknom zrazu povedal: Mami, vidíš tamtú vysokú budovu?
Bena Underwooda postihol rovnaký osud. Aj jemu v dvoch rokoch diagnostikovali bilaterálny retinoblastóm a taktiež sám sa naučil využívať echolokáciu. Po mnohých neúspešných pokusoch o záchranu jeho zraku radiáciou a chemoterapiou sa jeho matka rozhodla nechať mu vyoperovať pravé oko a sietnicu ľavého oka. To spôsobilo, že Ben úplne oslepol. O zopár rokov sa však stalo niečo vskutku pozoruhodné. Keď Ben sedel na zadnom sedadle auta so stiahnutým oknom zrazu povedal: Mami, vidíš tamtú vysokú budovu? Matka bola šokovaná tým, čo povedal a reagovala: Ja ju vidím, ale vidíš ju aj ty?
Bena Underwooda postihol rovnaký osud. Aj jemu v dvoch rokoch diagnostikovali bilaterálny retinoblastóm a taktiež sám sa naučil využívať echolokáciu. Po mnohých neúspešných pokusoch o záchranu jeho zraku radiáciou a chemoterapiou sa jeho matka rozhodla nechať mu vyoperovať pravé oko a sietnicu ľavého oka. To spôsobilo, že Ben úplne oslepol. O zopár rokov sa však stalo niečo vskutku pozoruhodné. Keď Ben sedel na zadnom sedadle auta so stiahnutým oknom zrazu povedal: Mami, vidíš tamtú vysokú budovu? Matka bola šokovaná tým, čo povedal a reagovala: Ja ju vidím, ale vidíš ju aj ty? Ukázalo sa, že Ben zachytil rozdiely zvukov prichádzajúcich z prázdneho priestoru a zvukov odrážajúcich sa od vysokej budovy.
Bena Underwooda postihol rovnaký osud. Aj jemu v dvoch rokoch diagnostikovali bilaterálny retinoblastóm a taktiež sám sa naučil využívať echolokáciu. Po mnohých neúspešných pokusoch o záchranu jeho zraku radiáciou a chemoterapiou sa jeho matka rozhodla nechať mu vyoperovať pravé oko a sietnicu ľavého oka. To spôsobilo, že Ben úplne oslepol. O zopár rokov sa však stalo niečo vskutku pozoruhodné. Keď Ben sedel na zadnom sedadle auta so stiahnutým oknom zrazu povedal: Mami, vidíš tamtú vysokú budovu? Matka bola šokovaná tým, čo povedal a reagovala: Ja ju vidím, ale vidíš ju aj ty? Ukázalo sa, že Ben zachytil rozdiely zvukov prichádzajúcich z prázdneho priestoru a zvukov odrážajúcich sa od vysokej budovy. Ben začal tľoskať jazykom keď bol v škole.
Bena Underwooda postihol rovnaký osud. Aj jemu v dvoch rokoch diagnostikovali bilaterálny retinoblastóm a taktiež sám sa naučil využívať echolokáciu. Po mnohých neúspešných pokusoch o záchranu jeho zraku radiáciou a chemoterapiou sa jeho matka rozhodla nechať mu vyoperovať pravé oko a sietnicu ľavého oka. To spôsobilo, že Ben úplne oslepol. O zopár rokov sa však stalo niečo vskutku pozoruhodné. Keď Ben sedel na zadnom sedadle auta so stiahnutým oknom zrazu povedal: Mami, vidíš tamtú vysokú budovu? Matka bola šokovaná tým, čo povedal a reagovala: Ja ju vidím, ale vidíš ju aj ty? Ukázalo sa, že Ben zachytil rozdiely zvukov prichádzajúcich z prázdneho priestoru a zvukov odrážajúcich sa od vysokej budovy. Ben začal tľoskať jazykom keď bol v škole. Zo začiatku to bol len nepatrný zvyk, no neskôr sám zistil, že ho môže využívať na zisťovanie približného tvaru, polohy a veľkosti predmetov.
Bicykluje sa preľudnenými ulicami, kempuje v divočine, pláva, tancuje a robí ďalšie iné aktivity, ktoré by mnohí na nevidiacom považovali za nemožné.
Bicykluje sa preľudnenými ulicami, kempuje v divočine, pláva, tancuje a robí ďalšie iné aktivity, ktoré by mnohí na nevidiacom považovali za nemožné. Ako to robí?
Bicykluje sa preľudnenými ulicami, kempuje v divočine, pláva, tancuje a robí ďalšie iné aktivity, ktoré by mnohí na nevidiacom považovali za nemožné. Ako to robí? Kish je ľudský echolokátor. V skratke, skutočný Daredevil.
Bicykluje sa preľudnenými ulicami, kempuje v divočine, pláva, tancuje a robí ďalšie iné aktivity, ktoré by mnohí na nevidiacom považovali za nemožné. Ako to robí? Kish je ľudský echolokátor. V skratke, skutočný Daredevil. Ľudskí echolokátori využívajú podobnú techniku ako netopiere či delfíny. Riadia sa zvukovými signálmi, ktoré vysielajú odrážajúce sa povrchy v prostredí.
Bicykluje sa preľudnenými ulicami, kempuje v divočine, pláva, tancuje a robí ďalšie iné aktivity, ktoré by mnohí na nevidiacom považovali za nemožné. Ako to robí? Kish je ľudský echolokátor. V skratke, skutočný Daredevil. Ľudskí echolokátori využívajú podobnú techniku ako netopiere či delfíny. Riadia sa zvukovými signálmi, ktoré vysielajú odrážajúce sa povrchy v prostredí. Len zopár ľudí vie, že táto istá technika funguje aj u ľudí.
Bicykluje sa preľudnenými ulicami, kempuje v divočine, pláva, tancuje a robí ďalšie iné aktivity, ktoré by mnohí na nevidiacom považovali za nemožné. Ako to robí? Kish je ľudský echolokátor. V skratke, skutočný Daredevil. Ľudskí echolokátori využívajú podobnú techniku ako netopiere či delfíny. Riadia sa zvukovými signálmi, ktoré vysielajú odrážajúce sa povrchy v prostredí. Len zopár ľudí vie, že táto istá technika funguje aj u ľudí. Faktom ale je, že echolokácia je pre ľudí ochudobnených o vizuálnu informáciu celkom prirodzená.
Bicykluje sa preľudnenými ulicami, kempuje v divočine, pláva, tancuje a robí ďalšie iné aktivity, ktoré by mnohí na nevidiacom považovali za nemožné. Ako to robí? Kish je ľudský echolokátor. V skratke, skutočný Daredevil. Ľudskí echolokátori využívajú podobnú techniku ako netopiere či delfíny. Riadia sa zvukovými signálmi, ktoré vysielajú odrážajúce sa povrchy v prostredí. Len zopár ľudí vie, že táto istá technika funguje aj u ľudí. Faktom ale je, že echolokácia je pre ľudí ochudobnených o vizuálnu informáciu celkom prirodzená. Nepamätám sa, že by som sa to učil, hovorí.
Bicykluje sa preľudnenými ulicami, kempuje v divočine, pláva, tancuje a robí ďalšie iné aktivity, ktoré by mnohí na nevidiacom považovali za nemožné. Ako to robí? Kish je ľudský echolokátor. V skratke, skutočný Daredevil. Ľudskí echolokátori využívajú podobnú techniku ako netopiere či delfíny. Riadia sa zvukovými signálmi, ktoré vysielajú odrážajúce sa povrchy v prostredí. Len zopár ľudí vie, že táto istá technika funguje aj u ľudí. Faktom ale je, že echolokácia je pre ľudí ochudobnených o vizuálnu informáciu celkom prirodzená. Nepamätám sa, že by som sa to učil, hovorí. Moje najstaršie spomienky sú na to, ako som objavoval rôzne veci a následne skúmal, čo by mi mohli pripomínať.
Bicykluje sa preľudnenými ulicami, kempuje v divočine, pláva, tancuje a robí ďalšie iné aktivity, ktoré by mnohí na nevidiacom považovali za nemožné. Ako to robí? Kish je ľudský echolokátor. V skratke, skutočný Daredevil. Ľudskí echolokátori využívajú podobnú techniku ako netopiere či delfíny. Riadia sa zvukovými signálmi, ktoré vysielajú odrážajúce sa povrchy v prostredí. Len zopár ľudí vie, že táto istá technika funguje aj u ľudí. Faktom ale je, že echolokácia je pre ľudí ochudobnených o vizuálnu informáciu celkom prirodzená. Nepamätám sa, že by som sa to učil, hovorí. Moje najstaršie spomienky sú na to, ako som objavoval rôzne veci a následne skúmal, čo by mi mohli pripomínať. Kish sa narodil s bilaterálnymi retinoblastómami, drobnými rakovinami sietnice. Sietnica je časť oka zodpovedná za vnímanie vizuálnej informácie.
Bicykluje sa preľudnenými ulicami, kempuje v divočine, pláva, tancuje a robí ďalšie iné aktivity, ktoré by mnohí na nevidiacom považovali za nemožné. Ako to robí? Kish je ľudský echolokátor. V skratke, skutočný Daredevil. Ľudskí echolokátori využívajú podobnú techniku ako netopiere či delfíny. Riadia sa zvukovými signálmi, ktoré vysielajú odrážajúce sa povrchy v prostredí. Len zopár ľudí vie, že táto istá technika funguje aj u ľudí. Faktom ale je, že echolokácia je pre ľudí ochudobnených o vizuálnu informáciu celkom prirodzená. Nepamätám sa, že by som sa to učil, hovorí. Moje najstaršie spomienky sú na to, ako som objavoval rôzne veci a následne skúmal, čo by mi mohli pripomínať. Kish sa narodil s bilaterálnymi retinoblastómami, drobnými rakovinami sietnice. Sietnica je časť oka zodpovedná za vnímanie vizuálnej informácie. Pri tomto type rakoviny sa nádory tvoria zavčasu a aby sa zabránilo ich metastázovaniu, do celého tela je potrebná agresívna liečba.
Bohužiaľ, nádory sa od sietnice nedajú odlúčiť.
Bohužiaľ, nádory sa od sietnice nedajú odlúčiť. Na ich zničenie sa využíva laserová liečba po ktorej nasleduje chemoterapia.
Bohužiaľ, nádory sa od sietnice nedajú odlúčiť. Na ich zničenie sa využíva laserová liečba po ktorej nasleduje chemoterapia. Spolu s rakovinou sa však zničí aj sietnica, čo znamená, že pacienti často zostávajú úplne nevidiaci.
Bohužiaľ, nádory sa od sietnice nedajú odlúčiť. Na ich zničenie sa využíva laserová liečba po ktorej nasleduje chemoterapia. Spolu s rakovinou sa však zničí aj sietnica, čo znamená, že pacienti často zostávajú úplne nevidiaci. Kish prišiel o svoje prvé oko, keď mal 7 mesiacov a o druhé len mesiac po svojich prvých narodeninách.
Bohužiaľ, nádory sa od sietnice nedajú odlúčiť. Na ich zničenie sa využíva laserová liečba po ktorej nasleduje chemoterapia. Spolu s rakovinou sa však zničí aj sietnica, čo znamená, že pacienti často zostávajú úplne nevidiaci. Kish prišiel o svoje prvé oko, keď mal 7 mesiacov a o druhé len mesiac po svojich prvých narodeninách. Na to, že niekedy videl si nepamätá.
Bohužiaľ, nádory sa od sietnice nedajú odlúčiť. Na ich zničenie sa využíva laserová liečba po ktorej nasleduje chemoterapia. Spolu s rakovinou sa však zničí aj sietnica, čo znamená, že pacienti často zostávajú úplne nevidiaci. Kish prišiel o svoje prvé oko, keď mal 7 mesiacov a o druhé len mesiac po svojich prvých narodeninách. Na to, že niekedy videl si nepamätá. Jeho najstaršia živá spomienka pochádza z časov, keď mal asi dva a pol roka. Vyštveral sa z okna svojej izby a prešiel k pletivovému plotu na dvore za domom.
Bohužiaľ, nádory sa od sietnice nedajú odlúčiť. Na ich zničenie sa využíva laserová liečba po ktorej nasleduje chemoterapia. Spolu s rakovinou sa však zničí aj sietnica, čo znamená, že pacienti často zostávajú úplne nevidiaci. Kish prišiel o svoje prvé oko, keď mal 7 mesiacov a o druhé len mesiac po svojich prvých narodeninách. Na to, že niekedy videl si nepamätá. Jeho najstaršia živá spomienka pochádza z časov, keď mal asi dva a pol roka. Vyštveral sa z okna svojej izby a prešiel k pletivovému plotu na dvore za domom. Keďže bol zvedavý, čo sa za plotom skrýva, preliezol ho a zvyšok noci skúmal okolie.
Bohužiaľ, nádory sa od sietnice nedajú odlúčiť. Na ich zničenie sa využíva laserová liečba po ktorej nasleduje chemoterapia. Spolu s rakovinou sa však zničí aj sietnica, čo znamená, že pacienti často zostávajú úplne nevidiaci. Kish prišiel o svoje prvé oko, keď mal 7 mesiacov a o druhé len mesiac po svojich prvých narodeninách. Na to, že niekedy videl si nepamätá. Jeho najstaršia živá spomienka pochádza z časov, keď mal asi dva a pol roka. Vyštveral sa z okna svojej izby a prešiel k pletivovému plotu na dvore za domom. Keďže bol zvedavý, čo sa za plotom skrýva, preliezol ho a zvyšok noci skúmal okolie. Bena Underwooda postihol rovnaký osud.
Bohužiaľ, nádory sa od sietnice nedajú odlúčiť. Na ich zničenie sa využíva laserová liečba po ktorej nasleduje chemoterapia. Spolu s rakovinou sa však zničí aj sietnica, čo znamená, že pacienti často zostávajú úplne nevidiaci. Kish prišiel o svoje prvé oko, keď mal 7 mesiacov a o druhé len mesiac po svojich prvých narodeninách. Na to, že niekedy videl si nepamätá. Jeho najstaršia živá spomienka pochádza z časov, keď mal asi dva a pol roka. Vyštveral sa z okna svojej izby a prešiel k pletivovému plotu na dvore za domom. Keďže bol zvedavý, čo sa za plotom skrýva, preliezol ho a zvyšok noci skúmal okolie. Bena Underwooda postihol rovnaký osud. Aj jemu v dvoch rokoch diagnostikovali bilaterálny retinoblastóm a taktiež sám sa naučil využívať echolokáciu.
Bohužiaľ, nádory sa od sietnice nedajú odlúčiť. Na ich zničenie sa využíva laserová liečba po ktorej nasleduje chemoterapia. Spolu s rakovinou sa však zničí aj sietnica, čo znamená, že pacienti často zostávajú úplne nevidiaci. Kish prišiel o svoje prvé oko, keď mal 7 mesiacov a o druhé len mesiac po svojich prvých narodeninách. Na to, že niekedy videl si nepamätá. Jeho najstaršia živá spomienka pochádza z časov, keď mal asi dva a pol roka. Vyštveral sa z okna svojej izby a prešiel k pletivovému plotu na dvore za domom. Keďže bol zvedavý, čo sa za plotom skrýva, preliezol ho a zvyšok noci skúmal okolie. Bena Underwooda postihol rovnaký osud. Aj jemu v dvoch rokoch diagnostikovali bilaterálny retinoblastóm a taktiež sám sa naučil využívať echolokáciu. Po mnohých neúspešných pokusoch o záchranu jeho zraku radiáciou a chemoterapiou sa jeho matka rozhodla nechať mu vyoperovať pravé oko a sietnicu ľavého oka.
Deje sa to, lebo mozog si popri uchovávaní informácií o prostredí zároveň uchováva aj informácie o pohyboch očí.
Deje sa to, lebo mozog si popri uchovávaní informácií o prostredí zároveň uchováva aj informácie o pohyboch očí. Keď si mozog vytvára vizuálny obraz, ide pravdepodobne o zmes rôznych snímok reality, pričom rýchly pohyb očí pomáha udržať obraz usporiadaný a zaostrený.
Deje sa to, lebo mozog si popri uchovávaní informácií o prostredí zároveň uchováva aj informácie o pohyboch očí. Keď si mozog vytvára vizuálny obraz, ide pravdepodobne o zmes rôznych snímok reality, pričom rýchly pohyb očí pomáha udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Tento duálny úložný mechanizmus vysvetľuje princíp Benových očí: zvukové impulzy z Benovho okolia prinútili jeho mozog, aby si vytvoril priestorovú predstavivosť zhodujúcu sa so zvukovými impulzmi a jeho kmitavé pohyby očí pomohli udržať obraz usporiadaný a zaostrený.
Deje sa to, lebo mozog si popri uchovávaní informácií o prostredí zároveň uchováva aj informácie o pohyboch očí. Keď si mozog vytvára vizuálny obraz, ide pravdepodobne o zmes rôznych snímok reality, pričom rýchly pohyb očí pomáha udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Tento duálny úložný mechanizmus vysvetľuje princíp Benových očí: zvukové impulzy z Benovho okolia prinútili jeho mozog, aby si vytvoril priestorovú predstavivosť zhodujúcu sa so zvukovými impulzmi a jeho kmitavé pohyby očí pomohli udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Keď sú uši očami
Deje sa to, lebo mozog si popri uchovávaní informácií o prostredí zároveň uchováva aj informácie o pohyboch očí. Keď si mozog vytvára vizuálny obraz, ide pravdepodobne o zmes rôznych snímok reality, pričom rýchly pohyb očí pomáha udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Tento duálny úložný mechanizmus vysvetľuje princíp Benových očí: zvukové impulzy z Benovho okolia prinútili jeho mozog, aby si vytvoril priestorovú predstavivosť zhodujúcu sa so zvukovými impulzmi a jeho kmitavé pohyby očí pomohli udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Keď sú uši očami Aj vidiaci ľudia často používajú jednoduchú formu echolokácie avšak pravdepodobne bez toho, aby si to vôbec uvedomovali.
Deje sa to, lebo mozog si popri uchovávaní informácií o prostredí zároveň uchováva aj informácie o pohyboch očí. Keď si mozog vytvára vizuálny obraz, ide pravdepodobne o zmes rôznych snímok reality, pričom rýchly pohyb očí pomáha udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Tento duálny úložný mechanizmus vysvetľuje princíp Benových očí: zvukové impulzy z Benovho okolia prinútili jeho mozog, aby si vytvoril priestorovú predstavivosť zhodujúcu sa so zvukovými impulzmi a jeho kmitavé pohyby očí pomohli udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Keď sú uši očami Aj vidiaci ľudia často používajú jednoduchú formu echolokácie avšak pravdepodobne bez toho, aby si to vôbec uvedomovali. Keď chcete na stenu zavesiť obraz, jeden spôsob ako správne umiestniť klinec je poklopať všade okolo daného miesta a počúvať rozličné zvuky na rozličných miestach.
Deje sa to, lebo mozog si popri uchovávaní informácií o prostredí zároveň uchováva aj informácie o pohyboch očí. Keď si mozog vytvára vizuálny obraz, ide pravdepodobne o zmes rôznych snímok reality, pričom rýchly pohyb očí pomáha udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Tento duálny úložný mechanizmus vysvetľuje princíp Benových očí: zvukové impulzy z Benovho okolia prinútili jeho mozog, aby si vytvoril priestorovú predstavivosť zhodujúcu sa so zvukovými impulzmi a jeho kmitavé pohyby očí pomohli udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Keď sú uši očami Aj vidiaci ľudia často používajú jednoduchú formu echolokácie avšak pravdepodobne bez toho, aby si to vôbec uvedomovali. Keď chcete na stenu zavesiť obraz, jeden spôsob ako správne umiestniť klinec je poklopať všade okolo daného miesta a počúvať rozličné zvuky na rozličných miestach. Ak ťuknete na duté miesto v stene, zvyčajne nezačujete skutočnú ozvenu, no napriek tomu dokážete povedať, že ten priestor znie duto.
Deje sa to, lebo mozog si popri uchovávaní informácií o prostredí zároveň uchováva aj informácie o pohyboch očí. Keď si mozog vytvára vizuálny obraz, ide pravdepodobne o zmes rôznych snímok reality, pričom rýchly pohyb očí pomáha udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Tento duálny úložný mechanizmus vysvetľuje princíp Benových očí: zvukové impulzy z Benovho okolia prinútili jeho mozog, aby si vytvoril priestorovú predstavivosť zhodujúcu sa so zvukovými impulzmi a jeho kmitavé pohyby očí pomohli udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Keď sú uši očami Aj vidiaci ľudia často používajú jednoduchú formu echolokácie avšak pravdepodobne bez toho, aby si to vôbec uvedomovali. Keď chcete na stenu zavesiť obraz, jeden spôsob ako správne umiestniť klinec je poklopať všade okolo daného miesta a počúvať rozličné zvuky na rozličných miestach. Ak ťuknete na duté miesto v stene, zvyčajne nezačujete skutočnú ozvenu, no napriek tomu dokážete povedať, že ten priestor znie duto. Výskum udáva, že tieto typy impulzov môžeme vnímať podvedome.
Deje sa to, lebo mozog si popri uchovávaní informácií o prostredí zároveň uchováva aj informácie o pohyboch očí. Keď si mozog vytvára vizuálny obraz, ide pravdepodobne o zmes rôznych snímok reality, pričom rýchly pohyb očí pomáha udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Tento duálny úložný mechanizmus vysvetľuje princíp Benových očí: zvukové impulzy z Benovho okolia prinútili jeho mozog, aby si vytvoril priestorovú predstavivosť zhodujúcu sa so zvukovými impulzmi a jeho kmitavé pohyby očí pomohli udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Keď sú uši očami Aj vidiaci ľudia často používajú jednoduchú formu echolokácie avšak pravdepodobne bez toho, aby si to vôbec uvedomovali. Keď chcete na stenu zavesiť obraz, jeden spôsob ako správne umiestniť klinec je poklopať všade okolo daného miesta a počúvať rozličné zvuky na rozličných miestach. Ak ťuknete na duté miesto v stene, zvyčajne nezačujete skutočnú ozvenu, no napriek tomu dokážete povedať, že ten priestor znie duto. Výskum udáva, že tieto typy impulzov môžeme vnímať podvedome. Keď počujeme ozveny, ide o zvuk odrážajúci sa od vzdialených predmetov.
Deje sa to, lebo mozog si popri uchovávaní informácií o prostredí zároveň uchováva aj informácie o pohyboch očí. Keď si mozog vytvára vizuálny obraz, ide pravdepodobne o zmes rôznych snímok reality, pričom rýchly pohyb očí pomáha udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Tento duálny úložný mechanizmus vysvetľuje princíp Benových očí: zvukové impulzy z Benovho okolia prinútili jeho mozog, aby si vytvoril priestorovú predstavivosť zhodujúcu sa so zvukovými impulzmi a jeho kmitavé pohyby očí pomohli udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Keď sú uši očami Aj vidiaci ľudia často používajú jednoduchú formu echolokácie avšak pravdepodobne bez toho, aby si to vôbec uvedomovali. Keď chcete na stenu zavesiť obraz, jeden spôsob ako správne umiestniť klinec je poklopať všade okolo daného miesta a počúvať rozličné zvuky na rozličných miestach. Ak ťuknete na duté miesto v stene, zvyčajne nezačujete skutočnú ozvenu, no napriek tomu dokážete povedať, že ten priestor znie duto. Výskum udáva, že tieto typy impulzov môžeme vnímať podvedome. Keď počujeme ozveny, ide o zvuk odrážajúci sa od vzdialených predmetov. Ak tľosknete jazykom alebo zapískate smerom k predmetu, ktorý je blízko, ozvena sa vráti tak rýchlo, že prekryje pôvodné zvuky.
Deti preto nabáda k tomu, aby si samy skúmali svoje domáce prostredie a odhovára ich rodičov od toho, aby im pomáhali, kým to nie je pre ne nebezpečné.
Deti preto nabáda k tomu, aby si samy skúmali svoje domáce prostredie a odhovára ich rodičov od toho, aby im pomáhali, kým to nie je pre ne nebezpečné. Kish neskôr mení študentom palicu.
Deti preto nabáda k tomu, aby si samy skúmali svoje domáce prostredie a odhovára ich rodičov od toho, aby im pomáhali, kým to nie je pre ne nebezpečné. Kish neskôr mení študentom palicu. Študent drží palicu pred sebou a lakeť má mierne ohnutý tak, aby bola jeho ruka približne vo výške pása.
Deti preto nabáda k tomu, aby si samy skúmali svoje domáce prostredie a odhovára ich rodičov od toho, aby im pomáhali, kým to nie je pre ne nebezpečné. Kish neskôr mení študentom palicu. Študent drží palicu pred sebou a lakeť má mierne ohnutý tak, aby bola jeho ruka približne vo výške pása. Pri každom kroku špička palice pristane približne tam, kam mieri študentova noha.
Deti preto nabáda k tomu, aby si samy skúmali svoje domáce prostredie a odhovára ich rodičov od toho, aby im pomáhali, kým to nie je pre ne nebezpečné. Kish neskôr mení študentom palicu. Študent drží palicu pred sebou a lakeť má mierne ohnutý tak, aby bola jeho ruka približne vo výške pása. Pri každom kroku špička palice pristane približne tam, kam mieri študentova noha. Tým palica uvoľní oblasť, do ktorej sa dieťa chystá stupiť.
Deti preto nabáda k tomu, aby si samy skúmali svoje domáce prostredie a odhovára ich rodičov od toho, aby im pomáhali, kým to nie je pre ne nebezpečné. Kish neskôr mení študentom palicu. Študent drží palicu pred sebou a lakeť má mierne ohnutý tak, aby bola jeho ruka približne vo výške pása. Pri každom kroku špička palice pristane približne tam, kam mieri študentova noha. Tým palica uvoľní oblasť, do ktorej sa dieťa chystá stupiť. Študent pri tom opakovane ťuká palicou zľava doprava. Tento pohyb sa nazýva tzv. dvojbodový dotyk.
Deti preto nabáda k tomu, aby si samy skúmali svoje domáce prostredie a odhovára ich rodičov od toho, aby im pomáhali, kým to nie je pre ne nebezpečné. Kish neskôr mení študentom palicu. Študent drží palicu pred sebou a lakeť má mierne ohnutý tak, aby bola jeho ruka približne vo výške pása. Pri každom kroku špička palice pristane približne tam, kam mieri študentova noha. Tým palica uvoľní oblasť, do ktorej sa dieťa chystá stupiť. Študent pri tom opakovane ťuká palicou zľava doprava. Tento pohyb sa nazýva tzv. dvojbodový dotyk. Hoci jeho metódu podporujú aj počítačové modely, Kish si myslí, že ich pohyb je neprirodzený.
Deti preto nabáda k tomu, aby si samy skúmali svoje domáce prostredie a odhovára ich rodičov od toho, aby im pomáhali, kým to nie je pre ne nebezpečné. Kish neskôr mení študentom palicu. Študent drží palicu pred sebou a lakeť má mierne ohnutý tak, aby bola jeho ruka približne vo výške pása. Pri každom kroku špička palice pristane približne tam, kam mieri študentova noha. Tým palica uvoľní oblasť, do ktorej sa dieťa chystá stupiť. Študent pri tom opakovane ťuká palicou zľava doprava. Tento pohyb sa nazýva tzv. dvojbodový dotyk. Hoci jeho metódu podporujú aj počítačové modely, Kish si myslí, že ich pohyb je neprirodzený. My nie sme roboty, podotýka Kish a zároveň dodáva:
Deti preto nabáda k tomu, aby si samy skúmali svoje domáce prostredie a odhovára ich rodičov od toho, aby im pomáhali, kým to nie je pre ne nebezpečné. Kish neskôr mení študentom palicu. Študent drží palicu pred sebou a lakeť má mierne ohnutý tak, aby bola jeho ruka približne vo výške pása. Pri každom kroku špička palice pristane približne tam, kam mieri študentova noha. Tým palica uvoľní oblasť, do ktorej sa dieťa chystá stupiť. Študent pri tom opakovane ťuká palicou zľava doprava. Tento pohyb sa nazýva tzv. dvojbodový dotyk. Hoci jeho metódu podporujú aj počítačové modely, Kish si myslí, že ich pohyb je neprirodzený. My nie sme roboty, podotýka Kish a zároveň dodáva: Skutočnosť je taká, že biomechanika neudržuje kontrolovaný pohyb, ktorý je na to potrebný.
Deti preto nabáda k tomu, aby si samy skúmali svoje domáce prostredie a odhovára ich rodičov od toho, aby im pomáhali, kým to nie je pre ne nebezpečné. Kish neskôr mení študentom palicu. Študent drží palicu pred sebou a lakeť má mierne ohnutý tak, aby bola jeho ruka približne vo výške pása. Pri každom kroku špička palice pristane približne tam, kam mieri študentova noha. Tým palica uvoľní oblasť, do ktorej sa dieťa chystá stupiť. Študent pri tom opakovane ťuká palicou zľava doprava. Tento pohyb sa nazýva tzv. dvojbodový dotyk. Hoci jeho metódu podporujú aj počítačové modely, Kish si myslí, že ich pohyb je neprirodzený. My nie sme roboty, podotýka Kish a zároveň dodáva: Skutočnosť je taká, že biomechanika neudržuje kontrolovaný pohyb, ktorý je na to potrebný. Strácate plynulosť pohybu.
Dobrým príkladom je pohyb oka v smere náhleho alebo neočakávaného zvuku.
Dobrým príkladom je pohyb oka v smere náhleho alebo neočakávaného zvuku. Kmitavé pohyby očí sa však vyskytujú aj pri vybavovaní si vizuálnych predstáv, ktoré nie sú ovplyvnené nijakým zmyslovým faktorom alebo vonkajším prostredím.
Dobrým príkladom je pohyb oka v smere náhleho alebo neočakávaného zvuku. Kmitavé pohyby očí sa však vyskytujú aj pri vybavovaní si vizuálnych predstáv, ktoré nie sú ovplyvnené nijakým zmyslovým faktorom alebo vonkajším prostredím. Deje sa to, lebo mozog si popri uchovávaní informácií o prostredí zároveň uchováva aj informácie o pohyboch očí.
Dobrým príkladom je pohyb oka v smere náhleho alebo neočakávaného zvuku. Kmitavé pohyby očí sa však vyskytujú aj pri vybavovaní si vizuálnych predstáv, ktoré nie sú ovplyvnené nijakým zmyslovým faktorom alebo vonkajším prostredím. Deje sa to, lebo mozog si popri uchovávaní informácií o prostredí zároveň uchováva aj informácie o pohyboch očí. Keď si mozog vytvára vizuálny obraz, ide pravdepodobne o zmes rôznych snímok reality, pričom rýchly pohyb očí pomáha udržať obraz usporiadaný a zaostrený.
Dobrým príkladom je pohyb oka v smere náhleho alebo neočakávaného zvuku. Kmitavé pohyby očí sa však vyskytujú aj pri vybavovaní si vizuálnych predstáv, ktoré nie sú ovplyvnené nijakým zmyslovým faktorom alebo vonkajším prostredím. Deje sa to, lebo mozog si popri uchovávaní informácií o prostredí zároveň uchováva aj informácie o pohyboch očí. Keď si mozog vytvára vizuálny obraz, ide pravdepodobne o zmes rôznych snímok reality, pričom rýchly pohyb očí pomáha udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Tento duálny úložný mechanizmus vysvetľuje princíp Benových očí: zvukové impulzy z Benovho okolia prinútili jeho mozog, aby si vytvoril priestorovú predstavivosť zhodujúcu sa so zvukovými impulzmi a jeho kmitavé pohyby očí pomohli udržať obraz usporiadaný a zaostrený.
Dobrým príkladom je pohyb oka v smere náhleho alebo neočakávaného zvuku. Kmitavé pohyby očí sa však vyskytujú aj pri vybavovaní si vizuálnych predstáv, ktoré nie sú ovplyvnené nijakým zmyslovým faktorom alebo vonkajším prostredím. Deje sa to, lebo mozog si popri uchovávaní informácií o prostredí zároveň uchováva aj informácie o pohyboch očí. Keď si mozog vytvára vizuálny obraz, ide pravdepodobne o zmes rôznych snímok reality, pričom rýchly pohyb očí pomáha udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Tento duálny úložný mechanizmus vysvetľuje princíp Benových očí: zvukové impulzy z Benovho okolia prinútili jeho mozog, aby si vytvoril priestorovú predstavivosť zhodujúcu sa so zvukovými impulzmi a jeho kmitavé pohyby očí pomohli udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Keď sú uši očami
Dobrým príkladom je pohyb oka v smere náhleho alebo neočakávaného zvuku. Kmitavé pohyby očí sa však vyskytujú aj pri vybavovaní si vizuálnych predstáv, ktoré nie sú ovplyvnené nijakým zmyslovým faktorom alebo vonkajším prostredím. Deje sa to, lebo mozog si popri uchovávaní informácií o prostredí zároveň uchováva aj informácie o pohyboch očí. Keď si mozog vytvára vizuálny obraz, ide pravdepodobne o zmes rôznych snímok reality, pričom rýchly pohyb očí pomáha udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Tento duálny úložný mechanizmus vysvetľuje princíp Benových očí: zvukové impulzy z Benovho okolia prinútili jeho mozog, aby si vytvoril priestorovú predstavivosť zhodujúcu sa so zvukovými impulzmi a jeho kmitavé pohyby očí pomohli udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Keď sú uši očami Aj vidiaci ľudia často používajú jednoduchú formu echolokácie avšak pravdepodobne bez toho, aby si to vôbec uvedomovali.
Dobrým príkladom je pohyb oka v smere náhleho alebo neočakávaného zvuku. Kmitavé pohyby očí sa však vyskytujú aj pri vybavovaní si vizuálnych predstáv, ktoré nie sú ovplyvnené nijakým zmyslovým faktorom alebo vonkajším prostredím. Deje sa to, lebo mozog si popri uchovávaní informácií o prostredí zároveň uchováva aj informácie o pohyboch očí. Keď si mozog vytvára vizuálny obraz, ide pravdepodobne o zmes rôznych snímok reality, pričom rýchly pohyb očí pomáha udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Tento duálny úložný mechanizmus vysvetľuje princíp Benových očí: zvukové impulzy z Benovho okolia prinútili jeho mozog, aby si vytvoril priestorovú predstavivosť zhodujúcu sa so zvukovými impulzmi a jeho kmitavé pohyby očí pomohli udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Keď sú uši očami Aj vidiaci ľudia často používajú jednoduchú formu echolokácie avšak pravdepodobne bez toho, aby si to vôbec uvedomovali. Keď chcete na stenu zavesiť obraz, jeden spôsob ako správne umiestniť klinec je poklopať všade okolo daného miesta a počúvať rozličné zvuky na rozličných miestach.
Dobrým príkladom je pohyb oka v smere náhleho alebo neočakávaného zvuku. Kmitavé pohyby očí sa však vyskytujú aj pri vybavovaní si vizuálnych predstáv, ktoré nie sú ovplyvnené nijakým zmyslovým faktorom alebo vonkajším prostredím. Deje sa to, lebo mozog si popri uchovávaní informácií o prostredí zároveň uchováva aj informácie o pohyboch očí. Keď si mozog vytvára vizuálny obraz, ide pravdepodobne o zmes rôznych snímok reality, pričom rýchly pohyb očí pomáha udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Tento duálny úložný mechanizmus vysvetľuje princíp Benových očí: zvukové impulzy z Benovho okolia prinútili jeho mozog, aby si vytvoril priestorovú predstavivosť zhodujúcu sa so zvukovými impulzmi a jeho kmitavé pohyby očí pomohli udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Keď sú uši očami Aj vidiaci ľudia často používajú jednoduchú formu echolokácie avšak pravdepodobne bez toho, aby si to vôbec uvedomovali. Keď chcete na stenu zavesiť obraz, jeden spôsob ako správne umiestniť klinec je poklopať všade okolo daného miesta a počúvať rozličné zvuky na rozličných miestach. Ak ťuknete na duté miesto v stene, zvyčajne nezačujete skutočnú ozvenu, no napriek tomu dokážete povedať, že ten priestor znie duto.
Dobrým príkladom je pohyb oka v smere náhleho alebo neočakávaného zvuku. Kmitavé pohyby očí sa však vyskytujú aj pri vybavovaní si vizuálnych predstáv, ktoré nie sú ovplyvnené nijakým zmyslovým faktorom alebo vonkajším prostredím. Deje sa to, lebo mozog si popri uchovávaní informácií o prostredí zároveň uchováva aj informácie o pohyboch očí. Keď si mozog vytvára vizuálny obraz, ide pravdepodobne o zmes rôznych snímok reality, pričom rýchly pohyb očí pomáha udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Tento duálny úložný mechanizmus vysvetľuje princíp Benových očí: zvukové impulzy z Benovho okolia prinútili jeho mozog, aby si vytvoril priestorovú predstavivosť zhodujúcu sa so zvukovými impulzmi a jeho kmitavé pohyby očí pomohli udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Keď sú uši očami Aj vidiaci ľudia často používajú jednoduchú formu echolokácie avšak pravdepodobne bez toho, aby si to vôbec uvedomovali. Keď chcete na stenu zavesiť obraz, jeden spôsob ako správne umiestniť klinec je poklopať všade okolo daného miesta a počúvať rozličné zvuky na rozličných miestach. Ak ťuknete na duté miesto v stene, zvyčajne nezačujete skutočnú ozvenu, no napriek tomu dokážete povedať, že ten priestor znie duto. Výskum udáva, že tieto typy impulzov môžeme vnímať podvedome.
Faktom ale je, že echolokácia je pre ľudí ochudobnených o vizuálnu informáciu celkom prirodzená.
Faktom ale je, že echolokácia je pre ľudí ochudobnených o vizuálnu informáciu celkom prirodzená. Nepamätám sa, že by som sa to učil, hovorí.
Faktom ale je, že echolokácia je pre ľudí ochudobnených o vizuálnu informáciu celkom prirodzená. Nepamätám sa, že by som sa to učil, hovorí. Moje najstaršie spomienky sú na to, ako som objavoval rôzne veci a následne skúmal, čo by mi mohli pripomínať.
Faktom ale je, že echolokácia je pre ľudí ochudobnených o vizuálnu informáciu celkom prirodzená. Nepamätám sa, že by som sa to učil, hovorí. Moje najstaršie spomienky sú na to, ako som objavoval rôzne veci a následne skúmal, čo by mi mohli pripomínať. Kish sa narodil s bilaterálnymi retinoblastómami, drobnými rakovinami sietnice. Sietnica je časť oka zodpovedná za vnímanie vizuálnej informácie.
Faktom ale je, že echolokácia je pre ľudí ochudobnených o vizuálnu informáciu celkom prirodzená. Nepamätám sa, že by som sa to učil, hovorí. Moje najstaršie spomienky sú na to, ako som objavoval rôzne veci a následne skúmal, čo by mi mohli pripomínať. Kish sa narodil s bilaterálnymi retinoblastómami, drobnými rakovinami sietnice. Sietnica je časť oka zodpovedná za vnímanie vizuálnej informácie. Pri tomto type rakoviny sa nádory tvoria zavčasu a aby sa zabránilo ich metastázovaniu, do celého tela je potrebná agresívna liečba.
Faktom ale je, že echolokácia je pre ľudí ochudobnených o vizuálnu informáciu celkom prirodzená. Nepamätám sa, že by som sa to učil, hovorí. Moje najstaršie spomienky sú na to, ako som objavoval rôzne veci a následne skúmal, čo by mi mohli pripomínať. Kish sa narodil s bilaterálnymi retinoblastómami, drobnými rakovinami sietnice. Sietnica je časť oka zodpovedná za vnímanie vizuálnej informácie. Pri tomto type rakoviny sa nádory tvoria zavčasu a aby sa zabránilo ich metastázovaniu, do celého tela je potrebná agresívna liečba. Bohužiaľ, nádory sa od sietnice nedajú odlúčiť.
Faktom ale je, že echolokácia je pre ľudí ochudobnených o vizuálnu informáciu celkom prirodzená. Nepamätám sa, že by som sa to učil, hovorí. Moje najstaršie spomienky sú na to, ako som objavoval rôzne veci a následne skúmal, čo by mi mohli pripomínať. Kish sa narodil s bilaterálnymi retinoblastómami, drobnými rakovinami sietnice. Sietnica je časť oka zodpovedná za vnímanie vizuálnej informácie. Pri tomto type rakoviny sa nádory tvoria zavčasu a aby sa zabránilo ich metastázovaniu, do celého tela je potrebná agresívna liečba. Bohužiaľ, nádory sa od sietnice nedajú odlúčiť. Na ich zničenie sa využíva laserová liečba po ktorej nasleduje chemoterapia.
Faktom ale je, že echolokácia je pre ľudí ochudobnených o vizuálnu informáciu celkom prirodzená. Nepamätám sa, že by som sa to učil, hovorí. Moje najstaršie spomienky sú na to, ako som objavoval rôzne veci a následne skúmal, čo by mi mohli pripomínať. Kish sa narodil s bilaterálnymi retinoblastómami, drobnými rakovinami sietnice. Sietnica je časť oka zodpovedná za vnímanie vizuálnej informácie. Pri tomto type rakoviny sa nádory tvoria zavčasu a aby sa zabránilo ich metastázovaniu, do celého tela je potrebná agresívna liečba. Bohužiaľ, nádory sa od sietnice nedajú odlúčiť. Na ich zničenie sa využíva laserová liečba po ktorej nasleduje chemoterapia. Spolu s rakovinou sa však zničí aj sietnica, čo znamená, že pacienti často zostávajú úplne nevidiaci.
Faktom ale je, že echolokácia je pre ľudí ochudobnených o vizuálnu informáciu celkom prirodzená. Nepamätám sa, že by som sa to učil, hovorí. Moje najstaršie spomienky sú na to, ako som objavoval rôzne veci a následne skúmal, čo by mi mohli pripomínať. Kish sa narodil s bilaterálnymi retinoblastómami, drobnými rakovinami sietnice. Sietnica je časť oka zodpovedná za vnímanie vizuálnej informácie. Pri tomto type rakoviny sa nádory tvoria zavčasu a aby sa zabránilo ich metastázovaniu, do celého tela je potrebná agresívna liečba. Bohužiaľ, nádory sa od sietnice nedajú odlúčiť. Na ich zničenie sa využíva laserová liečba po ktorej nasleduje chemoterapia. Spolu s rakovinou sa však zničí aj sietnica, čo znamená, že pacienti často zostávajú úplne nevidiaci. Kish prišiel o svoje prvé oko, keď mal 7 mesiacov a o druhé len mesiac po svojich prvých narodeninách.
Faktom ale je, že echolokácia je pre ľudí ochudobnených o vizuálnu informáciu celkom prirodzená. Nepamätám sa, že by som sa to učil, hovorí. Moje najstaršie spomienky sú na to, ako som objavoval rôzne veci a následne skúmal, čo by mi mohli pripomínať. Kish sa narodil s bilaterálnymi retinoblastómami, drobnými rakovinami sietnice. Sietnica je časť oka zodpovedná za vnímanie vizuálnej informácie. Pri tomto type rakoviny sa nádory tvoria zavčasu a aby sa zabránilo ich metastázovaniu, do celého tela je potrebná agresívna liečba. Bohužiaľ, nádory sa od sietnice nedajú odlúčiť. Na ich zničenie sa využíva laserová liečba po ktorej nasleduje chemoterapia. Spolu s rakovinou sa však zničí aj sietnica, čo znamená, že pacienti často zostávajú úplne nevidiaci. Kish prišiel o svoje prvé oko, keď mal 7 mesiacov a o druhé len mesiac po svojich prvých narodeninách. Na to, že niekedy videl si nepamätá.
Filozofi a neurovedci často v tejto súvislosti hovoria o fenomenológii prežívania tohto javu.
Filozofi a neurovedci často v tejto súvislosti hovoria o fenomenológii prežívania tohto javu. Ak sa za predpokladu, že osoba nie je farboslepá ukážeme červenú guľôčku a spýtame sa jej na jej farbu, malo by byť pre ňu jednoduché odpovedať, že je červená.
Filozofi a neurovedci často v tejto súvislosti hovoria o fenomenológii prežívania tohto javu. Ak sa za predpokladu, že osoba nie je farboslepá ukážeme červenú guľôčku a spýtame sa jej na jej farbu, malo by byť pre ňu jednoduché odpovedať, že je červená. Avšak, ak vás požiadame, aby ste popísali, aké je to červenú farbu vidieť, bude to pre vás náročnejšie.
Filozofi a neurovedci často v tejto súvislosti hovoria o fenomenológii prežívania tohto javu. Ak sa za predpokladu, že osoba nie je farboslepá ukážeme červenú guľôčku a spýtame sa jej na jej farbu, malo by byť pre ňu jednoduché odpovedať, že je červená. Avšak, ak vás požiadame, aby ste popísali, aké je to červenú farbu vidieť, bude to pre vás náročnejšie. Vzhľadom na samotný charakter otázok týkajúcich sa tejto fenomenológie je ich takmer nemožné zodpovedať.
Filozofi a neurovedci často v tejto súvislosti hovoria o fenomenológii prežívania tohto javu. Ak sa za predpokladu, že osoba nie je farboslepá ukážeme červenú guľôčku a spýtame sa jej na jej farbu, malo by byť pre ňu jednoduché odpovedať, že je červená. Avšak, ak vás požiadame, aby ste popísali, aké je to červenú farbu vidieť, bude to pre vás náročnejšie. Vzhľadom na samotný charakter otázok týkajúcich sa tejto fenomenológie je ich takmer nemožné zodpovedať. Rovnako je neraz zložité presne odhaliť, aké je to zažívať echolokáciu.
Filozofi a neurovedci často v tejto súvislosti hovoria o fenomenológii prežívania tohto javu. Ak sa za predpokladu, že osoba nie je farboslepá ukážeme červenú guľôčku a spýtame sa jej na jej farbu, malo by byť pre ňu jednoduché odpovedať, že je červená. Avšak, ak vás požiadame, aby ste popísali, aké je to červenú farbu vidieť, bude to pre vás náročnejšie. Vzhľadom na samotný charakter otázok týkajúcich sa tejto fenomenológie je ich takmer nemožné zodpovedať. Rovnako je neraz zložité presne odhaliť, aké je to zažívať echolokáciu. Kish konštatuje, že vďaka jeho takmer celoživotnej slepote danú schopnosť nemá k čomu prirovnať.
Filozofi a neurovedci často v tejto súvislosti hovoria o fenomenológii prežívania tohto javu. Ak sa za predpokladu, že osoba nie je farboslepá ukážeme červenú guľôčku a spýtame sa jej na jej farbu, malo by byť pre ňu jednoduché odpovedať, že je červená. Avšak, ak vás požiadame, aby ste popísali, aké je to červenú farbu vidieť, bude to pre vás náročnejšie. Vzhľadom na samotný charakter otázok týkajúcich sa tejto fenomenológie je ich takmer nemožné zodpovedať. Rovnako je neraz zložité presne odhaliť, aké je to zažívať echolokáciu. Kish konštatuje, že vďaka jeho takmer celoživotnej slepote danú schopnosť nemá k čomu prirovnať. Nedokáže celkom jednoznačne povedať, či je jeho schopnosť podobná videniu.
Filozofi a neurovedci často v tejto súvislosti hovoria o fenomenológii prežívania tohto javu. Ak sa za predpokladu, že osoba nie je farboslepá ukážeme červenú guľôčku a spýtame sa jej na jej farbu, malo by byť pre ňu jednoduché odpovedať, že je červená. Avšak, ak vás požiadame, aby ste popísali, aké je to červenú farbu vidieť, bude to pre vás náročnejšie. Vzhľadom na samotný charakter otázok týkajúcich sa tejto fenomenológie je ich takmer nemožné zodpovedať. Rovnako je neraz zložité presne odhaliť, aké je to zažívať echolokáciu. Kish konštatuje, že vďaka jeho takmer celoživotnej slepote danú schopnosť nemá k čomu prirovnať. Nedokáže celkom jednoznačne povedať, či je jeho schopnosť podobná videniu. Zároveň však tvrdí, že má priestorovú predstavivosť s vlastnosťami odhaľujúcimi hĺbku a rozmer.
Filozofi a neurovedci často v tejto súvislosti hovoria o fenomenológii prežívania tohto javu. Ak sa za predpokladu, že osoba nie je farboslepá ukážeme červenú guľôčku a spýtame sa jej na jej farbu, malo by byť pre ňu jednoduché odpovedať, že je červená. Avšak, ak vás požiadame, aby ste popísali, aké je to červenú farbu vidieť, bude to pre vás náročnejšie. Vzhľadom na samotný charakter otázok týkajúcich sa tejto fenomenológie je ich takmer nemožné zodpovedať. Rovnako je neraz zložité presne odhaliť, aké je to zažívať echolokáciu. Kish konštatuje, že vďaka jeho takmer celoživotnej slepote danú schopnosť nemá k čomu prirovnať. Nedokáže celkom jednoznačne povedať, či je jeho schopnosť podobná videniu. Zároveň však tvrdí, že má priestorovú predstavivosť s vlastnosťami odhaľujúcimi hĺbku a rozmer. Výskum poukazuje, že obraznosť echolokácie je vytvorená tou istou neurológiou, ktorá spracováva zrakové informácie u vidiacich ľudí.
Filozofi a neurovedci často v tejto súvislosti hovoria o fenomenológii prežívania tohto javu. Ak sa za predpokladu, že osoba nie je farboslepá ukážeme červenú guľôčku a spýtame sa jej na jej farbu, malo by byť pre ňu jednoduché odpovedať, že je červená. Avšak, ak vás požiadame, aby ste popísali, aké je to červenú farbu vidieť, bude to pre vás náročnejšie. Vzhľadom na samotný charakter otázok týkajúcich sa tejto fenomenológie je ich takmer nemožné zodpovedať. Rovnako je neraz zložité presne odhaliť, aké je to zažívať echolokáciu. Kish konštatuje, že vďaka jeho takmer celoživotnej slepote danú schopnosť nemá k čomu prirovnať. Nedokáže celkom jednoznačne povedať, či je jeho schopnosť podobná videniu. Zároveň však tvrdí, že má priestorovú predstavivosť s vlastnosťami odhaľujúcimi hĺbku a rozmer. Výskum poukazuje, že obraznosť echolokácie je vytvorená tou istou neurológiou, ktorá spracováva zrakové informácie u vidiacich ľudí. Informácia tak neprechádza optickou dráhou, teda spojením smerujúcim z oka do mozgu, ale končí na rovnakom mieste.
Hoci by ste to na neho nepovedali, Daniel Kish je nevidiaci od trinásteho mesiaca svojho života.
Hoci by ste to na neho nepovedali, Daniel Kish je nevidiaci od trinásteho mesiaca svojho života. Bicykluje sa preľudnenými ulicami, kempuje v divočine, pláva, tancuje a robí ďalšie iné aktivity, ktoré by mnohí na nevidiacom považovali za nemožné.
Hoci by ste to na neho nepovedali, Daniel Kish je nevidiaci od trinásteho mesiaca svojho života. Bicykluje sa preľudnenými ulicami, kempuje v divočine, pláva, tancuje a robí ďalšie iné aktivity, ktoré by mnohí na nevidiacom považovali za nemožné. Ako to robí?
Hoci by ste to na neho nepovedali, Daniel Kish je nevidiaci od trinásteho mesiaca svojho života. Bicykluje sa preľudnenými ulicami, kempuje v divočine, pláva, tancuje a robí ďalšie iné aktivity, ktoré by mnohí na nevidiacom považovali za nemožné. Ako to robí? Kish je ľudský echolokátor. V skratke, skutočný Daredevil.
Hoci by ste to na neho nepovedali, Daniel Kish je nevidiaci od trinásteho mesiaca svojho života. Bicykluje sa preľudnenými ulicami, kempuje v divočine, pláva, tancuje a robí ďalšie iné aktivity, ktoré by mnohí na nevidiacom považovali za nemožné. Ako to robí? Kish je ľudský echolokátor. V skratke, skutočný Daredevil. Ľudskí echolokátori využívajú podobnú techniku ako netopiere či delfíny. Riadia sa zvukovými signálmi, ktoré vysielajú odrážajúce sa povrchy v prostredí.
Hoci by ste to na neho nepovedali, Daniel Kish je nevidiaci od trinásteho mesiaca svojho života. Bicykluje sa preľudnenými ulicami, kempuje v divočine, pláva, tancuje a robí ďalšie iné aktivity, ktoré by mnohí na nevidiacom považovali za nemožné. Ako to robí? Kish je ľudský echolokátor. V skratke, skutočný Daredevil. Ľudskí echolokátori využívajú podobnú techniku ako netopiere či delfíny. Riadia sa zvukovými signálmi, ktoré vysielajú odrážajúce sa povrchy v prostredí. Len zopár ľudí vie, že táto istá technika funguje aj u ľudí.
Hoci by ste to na neho nepovedali, Daniel Kish je nevidiaci od trinásteho mesiaca svojho života. Bicykluje sa preľudnenými ulicami, kempuje v divočine, pláva, tancuje a robí ďalšie iné aktivity, ktoré by mnohí na nevidiacom považovali za nemožné. Ako to robí? Kish je ľudský echolokátor. V skratke, skutočný Daredevil. Ľudskí echolokátori využívajú podobnú techniku ako netopiere či delfíny. Riadia sa zvukovými signálmi, ktoré vysielajú odrážajúce sa povrchy v prostredí. Len zopár ľudí vie, že táto istá technika funguje aj u ľudí. Faktom ale je, že echolokácia je pre ľudí ochudobnených o vizuálnu informáciu celkom prirodzená.
Hoci by ste to na neho nepovedali, Daniel Kish je nevidiaci od trinásteho mesiaca svojho života. Bicykluje sa preľudnenými ulicami, kempuje v divočine, pláva, tancuje a robí ďalšie iné aktivity, ktoré by mnohí na nevidiacom považovali za nemožné. Ako to robí? Kish je ľudský echolokátor. V skratke, skutočný Daredevil. Ľudskí echolokátori využívajú podobnú techniku ako netopiere či delfíny. Riadia sa zvukovými signálmi, ktoré vysielajú odrážajúce sa povrchy v prostredí. Len zopár ľudí vie, že táto istá technika funguje aj u ľudí. Faktom ale je, že echolokácia je pre ľudí ochudobnených o vizuálnu informáciu celkom prirodzená. Nepamätám sa, že by som sa to učil, hovorí.
Hoci by ste to na neho nepovedali, Daniel Kish je nevidiaci od trinásteho mesiaca svojho života. Bicykluje sa preľudnenými ulicami, kempuje v divočine, pláva, tancuje a robí ďalšie iné aktivity, ktoré by mnohí na nevidiacom považovali za nemožné. Ako to robí? Kish je ľudský echolokátor. V skratke, skutočný Daredevil. Ľudskí echolokátori využívajú podobnú techniku ako netopiere či delfíny. Riadia sa zvukovými signálmi, ktoré vysielajú odrážajúce sa povrchy v prostredí. Len zopár ľudí vie, že táto istá technika funguje aj u ľudí. Faktom ale je, že echolokácia je pre ľudí ochudobnených o vizuálnu informáciu celkom prirodzená. Nepamätám sa, že by som sa to učil, hovorí. Moje najstaršie spomienky sú na to, ako som objavoval rôzne veci a následne skúmal, čo by mi mohli pripomínať.
Hoci by ste to na neho nepovedali, Daniel Kish je nevidiaci od trinásteho mesiaca svojho života. Bicykluje sa preľudnenými ulicami, kempuje v divočine, pláva, tancuje a robí ďalšie iné aktivity, ktoré by mnohí na nevidiacom považovali za nemožné. Ako to robí? Kish je ľudský echolokátor. V skratke, skutočný Daredevil. Ľudskí echolokátori využívajú podobnú techniku ako netopiere či delfíny. Riadia sa zvukovými signálmi, ktoré vysielajú odrážajúce sa povrchy v prostredí. Len zopár ľudí vie, že táto istá technika funguje aj u ľudí. Faktom ale je, že echolokácia je pre ľudí ochudobnených o vizuálnu informáciu celkom prirodzená. Nepamätám sa, že by som sa to učil, hovorí. Moje najstaršie spomienky sú na to, ako som objavoval rôzne veci a následne skúmal, čo by mi mohli pripomínať. Kish sa narodil s bilaterálnymi retinoblastómami, drobnými rakovinami sietnice. Sietnica je časť oka zodpovedná za vnímanie vizuálnej informácie.
Hoci jeho metódu podporujú aj počítačové modely, Kish si myslí, že ich pohyb je neprirodzený.
Hoci jeho metódu podporujú aj počítačové modely, Kish si myslí, že ich pohyb je neprirodzený. My nie sme roboty, podotýka Kish a zároveň dodáva:
Hoci jeho metódu podporujú aj počítačové modely, Kish si myslí, že ich pohyb je neprirodzený. My nie sme roboty, podotýka Kish a zároveň dodáva: Skutočnosť je taká, že biomechanika neudržuje kontrolovaný pohyb, ktorý je na to potrebný.
Hoci jeho metódu podporujú aj počítačové modely, Kish si myslí, že ich pohyb je neprirodzený. My nie sme roboty, podotýka Kish a zároveň dodáva: Skutočnosť je taká, že biomechanika neudržuje kontrolovaný pohyb, ktorý je na to potrebný. Strácate plynulosť pohybu.
Hoci jeho metódu podporujú aj počítačové modely, Kish si myslí, že ich pohyb je neprirodzený. My nie sme roboty, podotýka Kish a zároveň dodáva: Skutočnosť je taká, že biomechanika neudržuje kontrolovaný pohyb, ktorý je na to potrebný. Strácate plynulosť pohybu. Nepotrebujete byť fyzioterapeutom, aby ste vedeli, že to je recept na problémy so zápästím.
Hoci jeho metódu podporujú aj počítačové modely, Kish si myslí, že ich pohyb je neprirodzený. My nie sme roboty, podotýka Kish a zároveň dodáva: Skutočnosť je taká, že biomechanika neudržuje kontrolovaný pohyb, ktorý je na to potrebný. Strácate plynulosť pohybu. Nepotrebujete byť fyzioterapeutom, aby ste vedeli, že to je recept na problémy so zápästím. No a potom začína skutočná zábava. Študenti sa učia používať echolokáciu systematickým rozlišovaním podnetov.
Hoci jeho metódu podporujú aj počítačové modely, Kish si myslí, že ich pohyb je neprirodzený. My nie sme roboty, podotýka Kish a zároveň dodáva: Skutočnosť je taká, že biomechanika neudržuje kontrolovaný pohyb, ktorý je na to potrebný. Strácate plynulosť pohybu. Nepotrebujete byť fyzioterapeutom, aby ste vedeli, že to je recept na problémy so zápästím. No a potom začína skutočná zábava. Študenti sa učia používať echolokáciu systematickým rozlišovaním podnetov. Všimnite si, že výraz ako zisťovanie sa tu nespomína.
Hoci jeho metódu podporujú aj počítačové modely, Kish si myslí, že ich pohyb je neprirodzený. My nie sme roboty, podotýka Kish a zároveň dodáva: Skutočnosť je taká, že biomechanika neudržuje kontrolovaný pohyb, ktorý je na to potrebný. Strácate plynulosť pohybu. Nepotrebujete byť fyzioterapeutom, aby ste vedeli, že to je recept na problémy so zápästím. No a potom začína skutočná zábava. Študenti sa učia používať echolokáciu systematickým rozlišovaním podnetov. Všimnite si, že výraz ako zisťovanie sa tu nespomína. Vo vákuu skutočne nie je žiaden podnet, takže sa nejedná o zisťovanie, ale o rozlišovanie jedného podnetu od druhého a od prostredia.
Hoci jeho metódu podporujú aj počítačové modely, Kish si myslí, že ich pohyb je neprirodzený. My nie sme roboty, podotýka Kish a zároveň dodáva: Skutočnosť je taká, že biomechanika neudržuje kontrolovaný pohyb, ktorý je na to potrebný. Strácate plynulosť pohybu. Nepotrebujete byť fyzioterapeutom, aby ste vedeli, že to je recept na problémy so zápästím. No a potom začína skutočná zábava. Študenti sa učia používať echolokáciu systematickým rozlišovaním podnetov. Všimnite si, že výraz ako zisťovanie sa tu nespomína. Vo vákuu skutočne nie je žiaden podnet, takže sa nejedná o zisťovanie, ale o rozlišovanie jedného podnetu od druhého a od prostredia. Tento postup funguje na základe bežného študijného systému.
Hoci jeho metódu podporujú aj počítačové modely, Kish si myslí, že ich pohyb je neprirodzený. My nie sme roboty, podotýka Kish a zároveň dodáva: Skutočnosť je taká, že biomechanika neudržuje kontrolovaný pohyb, ktorý je na to potrebný. Strácate plynulosť pohybu. Nepotrebujete byť fyzioterapeutom, aby ste vedeli, že to je recept na problémy so zápästím. No a potom začína skutočná zábava. Študenti sa učia používať echolokáciu systematickým rozlišovaním podnetov. Všimnite si, že výraz ako zisťovanie sa tu nespomína. Vo vákuu skutočne nie je žiaden podnet, takže sa nejedná o zisťovanie, ale o rozlišovanie jedného podnetu od druhého a od prostredia. Tento postup funguje na základe bežného študijného systému. Študenti sa najskôr naučia rozoznávať výrazné a zreteľné podnety a potom postupujú k rozlišovaniu nevýrazných a menej zreteľných podnetov.
Hoci mu echolokácia neumožnila vidieť obraz na plochej obrazovke, Ben bol schopný hrať hry na princípe zvukových efektov vychádzajúcich z reproduktorov.
Hoci mu echolokácia neumožnila vidieť obraz na plochej obrazovke, Ben bol schopný hrať hry na princípe zvukových efektov vychádzajúcich z reproduktorov. Podobne ako väčšina nevidiacich ľudí, aj Ben využil zvukové podnety na určenie toho, kde na obrazovke sa predmety nachádzajú
Hoci mu echolokácia neumožnila vidieť obraz na plochej obrazovke, Ben bol schopný hrať hry na princípe zvukových efektov vychádzajúcich z reproduktorov. Podobne ako väčšina nevidiacich ľudí, aj Ben využil zvukové podnety na určenie toho, kde na obrazovke sa predmety nachádzajú Jeho kmitavé pohyby očí tak zodpovedali zmenám polohy virtuálnych objektov.
Hoci mu echolokácia neumožnila vidieť obraz na plochej obrazovke, Ben bol schopný hrať hry na princípe zvukových efektov vychádzajúcich z reproduktorov. Podobne ako väčšina nevidiacich ľudí, aj Ben využil zvukové podnety na určenie toho, kde na obrazovke sa predmety nachádzajú Jeho kmitavé pohyby očí tak zodpovedali zmenám polohy virtuálnych objektov. Primárnou funkciou kmitavého pohybu očí je videnie vo vysokom rozlíšení.
Hoci mu echolokácia neumožnila vidieť obraz na plochej obrazovke, Ben bol schopný hrať hry na princípe zvukových efektov vychádzajúcich z reproduktorov. Podobne ako väčšina nevidiacich ľudí, aj Ben využil zvukové podnety na určenie toho, kde na obrazovke sa predmety nachádzajú Jeho kmitavé pohyby očí tak zodpovedali zmenám polohy virtuálnych objektov. Primárnou funkciou kmitavého pohybu očí je videnie vo vysokom rozlíšení. Vo vysokom rozlíšení dokážeme vidieť len vtedy, ak obrazy z vizuálneho poľa dopadajú na ústrednú jamku sietnice nazývanú fovea.
Hoci mu echolokácia neumožnila vidieť obraz na plochej obrazovke, Ben bol schopný hrať hry na princípe zvukových efektov vychádzajúcich z reproduktorov. Podobne ako väčšina nevidiacich ľudí, aj Ben využil zvukové podnety na určenie toho, kde na obrazovke sa predmety nachádzajú Jeho kmitavé pohyby očí tak zodpovedali zmenám polohy virtuálnych objektov. Primárnou funkciou kmitavého pohybu očí je videnie vo vysokom rozlíšení. Vo vysokom rozlíšení dokážeme vidieť len vtedy, ak obrazy z vizuálneho poľa dopadajú na ústrednú jamku sietnice nazývanú fovea. V prípade, že obraz dopadá na periférnejšie oblasti sietnice, nevidíme ich úplne jasne.
Hoci mu echolokácia neumožnila vidieť obraz na plochej obrazovke, Ben bol schopný hrať hry na princípe zvukových efektov vychádzajúcich z reproduktorov. Podobne ako väčšina nevidiacich ľudí, aj Ben využil zvukové podnety na určenie toho, kde na obrazovke sa predmety nachádzajú Jeho kmitavé pohyby očí tak zodpovedali zmenám polohy virtuálnych objektov. Primárnou funkciou kmitavého pohybu očí je videnie vo vysokom rozlíšení. Vo vysokom rozlíšení dokážeme vidieť len vtedy, ak obrazy z vizuálneho poľa dopadajú na ústrednú jamku sietnice nazývanú fovea. V prípade, že obraz dopadá na periférnejšie oblasti sietnice, nevidíme ich úplne jasne. Vtedy na ústrednú jamku sietnice dopadá len nepatrná časť celého obrazu.
Hoci mu echolokácia neumožnila vidieť obraz na plochej obrazovke, Ben bol schopný hrať hry na princípe zvukových efektov vychádzajúcich z reproduktorov. Podobne ako väčšina nevidiacich ľudí, aj Ben využil zvukové podnety na určenie toho, kde na obrazovke sa predmety nachádzajú Jeho kmitavé pohyby očí tak zodpovedali zmenám polohy virtuálnych objektov. Primárnou funkciou kmitavého pohybu očí je videnie vo vysokom rozlíšení. Vo vysokom rozlíšení dokážeme vidieť len vtedy, ak obrazy z vizuálneho poľa dopadajú na ústrednú jamku sietnice nazývanú fovea. V prípade, že obraz dopadá na periférnejšie oblasti sietnice, nevidíme ich úplne jasne. Vtedy na ústrednú jamku sietnice dopadá len nepatrná časť celého obrazu. Rýchly pohyb očí môže zabezpečiť, že sa pozeráte na viacero častí celého obrazu vo vysokom rozlíšení.
Hoci mu echolokácia neumožnila vidieť obraz na plochej obrazovke, Ben bol schopný hrať hry na princípe zvukových efektov vychádzajúcich z reproduktorov. Podobne ako väčšina nevidiacich ľudí, aj Ben využil zvukové podnety na určenie toho, kde na obrazovke sa predmety nachádzajú Jeho kmitavé pohyby očí tak zodpovedali zmenám polohy virtuálnych objektov. Primárnou funkciou kmitavého pohybu očí je videnie vo vysokom rozlíšení. Vo vysokom rozlíšení dokážeme vidieť len vtedy, ak obrazy z vizuálneho poľa dopadajú na ústrednú jamku sietnice nazývanú fovea. V prípade, že obraz dopadá na periférnejšie oblasti sietnice, nevidíme ich úplne jasne. Vtedy na ústrednú jamku sietnice dopadá len nepatrná časť celého obrazu. Rýchly pohyb očí môže zabezpečiť, že sa pozeráte na viacero častí celého obrazu vo vysokom rozlíšení. Hoci to nie je hneď zrejmé, mozog si tak vytvára trvalý obraz utvorený z množstva jednotlivých snímok.
Hoci mu echolokácia neumožnila vidieť obraz na plochej obrazovke, Ben bol schopný hrať hry na princípe zvukových efektov vychádzajúcich z reproduktorov. Podobne ako väčšina nevidiacich ľudí, aj Ben využil zvukové podnety na určenie toho, kde na obrazovke sa predmety nachádzajú Jeho kmitavé pohyby očí tak zodpovedali zmenám polohy virtuálnych objektov. Primárnou funkciou kmitavého pohybu očí je videnie vo vysokom rozlíšení. Vo vysokom rozlíšení dokážeme vidieť len vtedy, ak obrazy z vizuálneho poľa dopadajú na ústrednú jamku sietnice nazývanú fovea. V prípade, že obraz dopadá na periférnejšie oblasti sietnice, nevidíme ich úplne jasne. Vtedy na ústrednú jamku sietnice dopadá len nepatrná časť celého obrazu. Rýchly pohyb očí môže zabezpečiť, že sa pozeráte na viacero častí celého obrazu vo vysokom rozlíšení. Hoci to nie je hneď zrejmé, mozog si tak vytvára trvalý obraz utvorený z množstva jednotlivých snímok. Pohyby očí ovládajú mnohé faktory, ako je napríklad predstava o prostredí, jeho zmena či mienené konanie.
Hoci sa netopieria echolokácia dokázala už v roku 1938, vedcov nijako vážne tento jav nezaujímal.
Hoci sa netopieria echolokácia dokázala už v roku 1938, vedcov nijako vážne tento jav nezaujímal. Prelom nastal až na začiatku studenej vojny, kedy vojenské financovanie podporilo tento výskum.
Hoci sa netopieria echolokácia dokázala už v roku 1938, vedcov nijako vážne tento jav nezaujímal. Prelom nastal až na začiatku studenej vojny, kedy vojenské financovanie podporilo tento výskum. Ukázalo sa, že ľudská echolokácia je príbuzná aktívnemu sonaru a druhu echolokácie, ktorú využívajú delfíny a netopiere, avšak nie je až tak dokonale preskúmaná.
Hoci sa netopieria echolokácia dokázala už v roku 1938, vedcov nijako vážne tento jav nezaujímal. Prelom nastal až na začiatku studenej vojny, kedy vojenské financovanie podporilo tento výskum. Ukázalo sa, že ľudská echolokácia je príbuzná aktívnemu sonaru a druhu echolokácie, ktorú využívajú delfíny a netopiere, avšak nie je až tak dokonale preskúmaná. Zatiaľ čo netopiere dokážu lokalizovať predmety vo veľkosti muchy, ľudskí echolokátori tvrdia, že na lokalizáciu predmetov ich veľkosť musí zodpovedať aspoň veľkosti pohára.
Hoci sa netopieria echolokácia dokázala už v roku 1938, vedcov nijako vážne tento jav nezaujímal. Prelom nastal až na začiatku studenej vojny, kedy vojenské financovanie podporilo tento výskum. Ukázalo sa, že ľudská echolokácia je príbuzná aktívnemu sonaru a druhu echolokácie, ktorú využívajú delfíny a netopiere, avšak nie je až tak dokonale preskúmaná. Zatiaľ čo netopiere dokážu lokalizovať predmety vo veľkosti muchy, ľudskí echolokátori tvrdia, že na lokalizáciu predmetov ich veľkosť musí zodpovedať aspoň veľkosti pohára. Filozofi a neurovedci často v tejto súvislosti hovoria o fenomenológii prežívania tohto javu.
Hoci sa netopieria echolokácia dokázala už v roku 1938, vedcov nijako vážne tento jav nezaujímal. Prelom nastal až na začiatku studenej vojny, kedy vojenské financovanie podporilo tento výskum. Ukázalo sa, že ľudská echolokácia je príbuzná aktívnemu sonaru a druhu echolokácie, ktorú využívajú delfíny a netopiere, avšak nie je až tak dokonale preskúmaná. Zatiaľ čo netopiere dokážu lokalizovať predmety vo veľkosti muchy, ľudskí echolokátori tvrdia, že na lokalizáciu predmetov ich veľkosť musí zodpovedať aspoň veľkosti pohára. Filozofi a neurovedci často v tejto súvislosti hovoria o fenomenológii prežívania tohto javu. Ak sa za predpokladu, že osoba nie je farboslepá ukážeme červenú guľôčku a spýtame sa jej na jej farbu, malo by byť pre ňu jednoduché odpovedať, že je červená.
Hoci sa netopieria echolokácia dokázala už v roku 1938, vedcov nijako vážne tento jav nezaujímal. Prelom nastal až na začiatku studenej vojny, kedy vojenské financovanie podporilo tento výskum. Ukázalo sa, že ľudská echolokácia je príbuzná aktívnemu sonaru a druhu echolokácie, ktorú využívajú delfíny a netopiere, avšak nie je až tak dokonale preskúmaná. Zatiaľ čo netopiere dokážu lokalizovať predmety vo veľkosti muchy, ľudskí echolokátori tvrdia, že na lokalizáciu predmetov ich veľkosť musí zodpovedať aspoň veľkosti pohára. Filozofi a neurovedci často v tejto súvislosti hovoria o fenomenológii prežívania tohto javu. Ak sa za predpokladu, že osoba nie je farboslepá ukážeme červenú guľôčku a spýtame sa jej na jej farbu, malo by byť pre ňu jednoduché odpovedať, že je červená. Avšak, ak vás požiadame, aby ste popísali, aké je to červenú farbu vidieť, bude to pre vás náročnejšie.
Hoci sa netopieria echolokácia dokázala už v roku 1938, vedcov nijako vážne tento jav nezaujímal. Prelom nastal až na začiatku studenej vojny, kedy vojenské financovanie podporilo tento výskum. Ukázalo sa, že ľudská echolokácia je príbuzná aktívnemu sonaru a druhu echolokácie, ktorú využívajú delfíny a netopiere, avšak nie je až tak dokonale preskúmaná. Zatiaľ čo netopiere dokážu lokalizovať predmety vo veľkosti muchy, ľudskí echolokátori tvrdia, že na lokalizáciu predmetov ich veľkosť musí zodpovedať aspoň veľkosti pohára. Filozofi a neurovedci často v tejto súvislosti hovoria o fenomenológii prežívania tohto javu. Ak sa za predpokladu, že osoba nie je farboslepá ukážeme červenú guľôčku a spýtame sa jej na jej farbu, malo by byť pre ňu jednoduché odpovedať, že je červená. Avšak, ak vás požiadame, aby ste popísali, aké je to červenú farbu vidieť, bude to pre vás náročnejšie. Vzhľadom na samotný charakter otázok týkajúcich sa tejto fenomenológie je ich takmer nemožné zodpovedať.
Hoci sa netopieria echolokácia dokázala už v roku 1938, vedcov nijako vážne tento jav nezaujímal. Prelom nastal až na začiatku studenej vojny, kedy vojenské financovanie podporilo tento výskum. Ukázalo sa, že ľudská echolokácia je príbuzná aktívnemu sonaru a druhu echolokácie, ktorú využívajú delfíny a netopiere, avšak nie je až tak dokonale preskúmaná. Zatiaľ čo netopiere dokážu lokalizovať predmety vo veľkosti muchy, ľudskí echolokátori tvrdia, že na lokalizáciu predmetov ich veľkosť musí zodpovedať aspoň veľkosti pohára. Filozofi a neurovedci často v tejto súvislosti hovoria o fenomenológii prežívania tohto javu. Ak sa za predpokladu, že osoba nie je farboslepá ukážeme červenú guľôčku a spýtame sa jej na jej farbu, malo by byť pre ňu jednoduché odpovedať, že je červená. Avšak, ak vás požiadame, aby ste popísali, aké je to červenú farbu vidieť, bude to pre vás náročnejšie. Vzhľadom na samotný charakter otázok týkajúcich sa tejto fenomenológie je ich takmer nemožné zodpovedať. Rovnako je neraz zložité presne odhaliť, aké je to zažívať echolokáciu.
Hoci sa netopieria echolokácia dokázala už v roku 1938, vedcov nijako vážne tento jav nezaujímal. Prelom nastal až na začiatku studenej vojny, kedy vojenské financovanie podporilo tento výskum. Ukázalo sa, že ľudská echolokácia je príbuzná aktívnemu sonaru a druhu echolokácie, ktorú využívajú delfíny a netopiere, avšak nie je až tak dokonale preskúmaná. Zatiaľ čo netopiere dokážu lokalizovať predmety vo veľkosti muchy, ľudskí echolokátori tvrdia, že na lokalizáciu predmetov ich veľkosť musí zodpovedať aspoň veľkosti pohára. Filozofi a neurovedci často v tejto súvislosti hovoria o fenomenológii prežívania tohto javu. Ak sa za predpokladu, že osoba nie je farboslepá ukážeme červenú guľôčku a spýtame sa jej na jej farbu, malo by byť pre ňu jednoduché odpovedať, že je červená. Avšak, ak vás požiadame, aby ste popísali, aké je to červenú farbu vidieť, bude to pre vás náročnejšie. Vzhľadom na samotný charakter otázok týkajúcich sa tejto fenomenológie je ich takmer nemožné zodpovedať. Rovnako je neraz zložité presne odhaliť, aké je to zažívať echolokáciu. Kish konštatuje, že vďaka jeho takmer celoživotnej slepote danú schopnosť nemá k čomu prirovnať.
Hoci sa v dokumente kmitanie jeho očí vôbec nespomína, niet pochýb, že bolo viditeľné a že sa zhodovalo s prijímanými sluchovými podnetmi.
Hoci sa v dokumente kmitanie jeho očí vôbec nespomína, niet pochýb, že bolo viditeľné a že sa zhodovalo s prijímanými sluchovými podnetmi. Napríklad v jednej scéne hral Ben video hru, ktorá vyžadovala zneškodnenie objektov prichádzajúcich do záberu.
Hoci sa v dokumente kmitanie jeho očí vôbec nespomína, niet pochýb, že bolo viditeľné a že sa zhodovalo s prijímanými sluchovými podnetmi. Napríklad v jednej scéne hral Ben video hru, ktorá vyžadovala zneškodnenie objektov prichádzajúcich do záberu. Hoci mu echolokácia neumožnila vidieť obraz na plochej obrazovke, Ben bol schopný hrať hry na princípe zvukových efektov vychádzajúcich z reproduktorov.
Hoci sa v dokumente kmitanie jeho očí vôbec nespomína, niet pochýb, že bolo viditeľné a že sa zhodovalo s prijímanými sluchovými podnetmi. Napríklad v jednej scéne hral Ben video hru, ktorá vyžadovala zneškodnenie objektov prichádzajúcich do záberu. Hoci mu echolokácia neumožnila vidieť obraz na plochej obrazovke, Ben bol schopný hrať hry na princípe zvukových efektov vychádzajúcich z reproduktorov. Podobne ako väčšina nevidiacich ľudí, aj Ben využil zvukové podnety na určenie toho, kde na obrazovke sa predmety nachádzajú
Hoci sa v dokumente kmitanie jeho očí vôbec nespomína, niet pochýb, že bolo viditeľné a že sa zhodovalo s prijímanými sluchovými podnetmi. Napríklad v jednej scéne hral Ben video hru, ktorá vyžadovala zneškodnenie objektov prichádzajúcich do záberu. Hoci mu echolokácia neumožnila vidieť obraz na plochej obrazovke, Ben bol schopný hrať hry na princípe zvukových efektov vychádzajúcich z reproduktorov. Podobne ako väčšina nevidiacich ľudí, aj Ben využil zvukové podnety na určenie toho, kde na obrazovke sa predmety nachádzajú Jeho kmitavé pohyby očí tak zodpovedali zmenám polohy virtuálnych objektov.
Hoci sa v dokumente kmitanie jeho očí vôbec nespomína, niet pochýb, že bolo viditeľné a že sa zhodovalo s prijímanými sluchovými podnetmi. Napríklad v jednej scéne hral Ben video hru, ktorá vyžadovala zneškodnenie objektov prichádzajúcich do záberu. Hoci mu echolokácia neumožnila vidieť obraz na plochej obrazovke, Ben bol schopný hrať hry na princípe zvukových efektov vychádzajúcich z reproduktorov. Podobne ako väčšina nevidiacich ľudí, aj Ben využil zvukové podnety na určenie toho, kde na obrazovke sa predmety nachádzajú Jeho kmitavé pohyby očí tak zodpovedali zmenám polohy virtuálnych objektov. Primárnou funkciou kmitavého pohybu očí je videnie vo vysokom rozlíšení.
Hoci sa v dokumente kmitanie jeho očí vôbec nespomína, niet pochýb, že bolo viditeľné a že sa zhodovalo s prijímanými sluchovými podnetmi. Napríklad v jednej scéne hral Ben video hru, ktorá vyžadovala zneškodnenie objektov prichádzajúcich do záberu. Hoci mu echolokácia neumožnila vidieť obraz na plochej obrazovke, Ben bol schopný hrať hry na princípe zvukových efektov vychádzajúcich z reproduktorov. Podobne ako väčšina nevidiacich ľudí, aj Ben využil zvukové podnety na určenie toho, kde na obrazovke sa predmety nachádzajú Jeho kmitavé pohyby očí tak zodpovedali zmenám polohy virtuálnych objektov. Primárnou funkciou kmitavého pohybu očí je videnie vo vysokom rozlíšení. Vo vysokom rozlíšení dokážeme vidieť len vtedy, ak obrazy z vizuálneho poľa dopadajú na ústrednú jamku sietnice nazývanú fovea.
Hoci sa v dokumente kmitanie jeho očí vôbec nespomína, niet pochýb, že bolo viditeľné a že sa zhodovalo s prijímanými sluchovými podnetmi. Napríklad v jednej scéne hral Ben video hru, ktorá vyžadovala zneškodnenie objektov prichádzajúcich do záberu. Hoci mu echolokácia neumožnila vidieť obraz na plochej obrazovke, Ben bol schopný hrať hry na princípe zvukových efektov vychádzajúcich z reproduktorov. Podobne ako väčšina nevidiacich ľudí, aj Ben využil zvukové podnety na určenie toho, kde na obrazovke sa predmety nachádzajú Jeho kmitavé pohyby očí tak zodpovedali zmenám polohy virtuálnych objektov. Primárnou funkciou kmitavého pohybu očí je videnie vo vysokom rozlíšení. Vo vysokom rozlíšení dokážeme vidieť len vtedy, ak obrazy z vizuálneho poľa dopadajú na ústrednú jamku sietnice nazývanú fovea. V prípade, že obraz dopadá na periférnejšie oblasti sietnice, nevidíme ich úplne jasne.
Hoci sa v dokumente kmitanie jeho očí vôbec nespomína, niet pochýb, že bolo viditeľné a že sa zhodovalo s prijímanými sluchovými podnetmi. Napríklad v jednej scéne hral Ben video hru, ktorá vyžadovala zneškodnenie objektov prichádzajúcich do záberu. Hoci mu echolokácia neumožnila vidieť obraz na plochej obrazovke, Ben bol schopný hrať hry na princípe zvukových efektov vychádzajúcich z reproduktorov. Podobne ako väčšina nevidiacich ľudí, aj Ben využil zvukové podnety na určenie toho, kde na obrazovke sa predmety nachádzajú Jeho kmitavé pohyby očí tak zodpovedali zmenám polohy virtuálnych objektov. Primárnou funkciou kmitavého pohybu očí je videnie vo vysokom rozlíšení. Vo vysokom rozlíšení dokážeme vidieť len vtedy, ak obrazy z vizuálneho poľa dopadajú na ústrednú jamku sietnice nazývanú fovea. V prípade, že obraz dopadá na periférnejšie oblasti sietnice, nevidíme ich úplne jasne. Vtedy na ústrednú jamku sietnice dopadá len nepatrná časť celého obrazu.
Hoci sa v dokumente kmitanie jeho očí vôbec nespomína, niet pochýb, že bolo viditeľné a že sa zhodovalo s prijímanými sluchovými podnetmi. Napríklad v jednej scéne hral Ben video hru, ktorá vyžadovala zneškodnenie objektov prichádzajúcich do záberu. Hoci mu echolokácia neumožnila vidieť obraz na plochej obrazovke, Ben bol schopný hrať hry na princípe zvukových efektov vychádzajúcich z reproduktorov. Podobne ako väčšina nevidiacich ľudí, aj Ben využil zvukové podnety na určenie toho, kde na obrazovke sa predmety nachádzajú Jeho kmitavé pohyby očí tak zodpovedali zmenám polohy virtuálnych objektov. Primárnou funkciou kmitavého pohybu očí je videnie vo vysokom rozlíšení. Vo vysokom rozlíšení dokážeme vidieť len vtedy, ak obrazy z vizuálneho poľa dopadajú na ústrednú jamku sietnice nazývanú fovea. V prípade, že obraz dopadá na periférnejšie oblasti sietnice, nevidíme ich úplne jasne. Vtedy na ústrednú jamku sietnice dopadá len nepatrná časť celého obrazu. Rýchly pohyb očí môže zabezpečiť, že sa pozeráte na viacero častí celého obrazu vo vysokom rozlíšení.
Hoci to nie je hneď zrejmé, mozog si tak vytvára trvalý obraz utvorený z množstva jednotlivých snímok.
Hoci to nie je hneď zrejmé, mozog si tak vytvára trvalý obraz utvorený z množstva jednotlivých snímok. Pohyby očí ovládajú mnohé faktory, ako je napríklad predstava o prostredí, jeho zmena či mienené konanie.
Hoci to nie je hneď zrejmé, mozog si tak vytvára trvalý obraz utvorený z množstva jednotlivých snímok. Pohyby očí ovládajú mnohé faktory, ako je napríklad predstava o prostredí, jeho zmena či mienené konanie. Dobrým príkladom je pohyb oka v smere náhleho alebo neočakávaného zvuku.
Hoci to nie je hneď zrejmé, mozog si tak vytvára trvalý obraz utvorený z množstva jednotlivých snímok. Pohyby očí ovládajú mnohé faktory, ako je napríklad predstava o prostredí, jeho zmena či mienené konanie. Dobrým príkladom je pohyb oka v smere náhleho alebo neočakávaného zvuku. Kmitavé pohyby očí sa však vyskytujú aj pri vybavovaní si vizuálnych predstáv, ktoré nie sú ovplyvnené nijakým zmyslovým faktorom alebo vonkajším prostredím.
Hoci to nie je hneď zrejmé, mozog si tak vytvára trvalý obraz utvorený z množstva jednotlivých snímok. Pohyby očí ovládajú mnohé faktory, ako je napríklad predstava o prostredí, jeho zmena či mienené konanie. Dobrým príkladom je pohyb oka v smere náhleho alebo neočakávaného zvuku. Kmitavé pohyby očí sa však vyskytujú aj pri vybavovaní si vizuálnych predstáv, ktoré nie sú ovplyvnené nijakým zmyslovým faktorom alebo vonkajším prostredím. Deje sa to, lebo mozog si popri uchovávaní informácií o prostredí zároveň uchováva aj informácie o pohyboch očí.
Hoci to nie je hneď zrejmé, mozog si tak vytvára trvalý obraz utvorený z množstva jednotlivých snímok. Pohyby očí ovládajú mnohé faktory, ako je napríklad predstava o prostredí, jeho zmena či mienené konanie. Dobrým príkladom je pohyb oka v smere náhleho alebo neočakávaného zvuku. Kmitavé pohyby očí sa však vyskytujú aj pri vybavovaní si vizuálnych predstáv, ktoré nie sú ovplyvnené nijakým zmyslovým faktorom alebo vonkajším prostredím. Deje sa to, lebo mozog si popri uchovávaní informácií o prostredí zároveň uchováva aj informácie o pohyboch očí. Keď si mozog vytvára vizuálny obraz, ide pravdepodobne o zmes rôznych snímok reality, pričom rýchly pohyb očí pomáha udržať obraz usporiadaný a zaostrený.
Hoci to nie je hneď zrejmé, mozog si tak vytvára trvalý obraz utvorený z množstva jednotlivých snímok. Pohyby očí ovládajú mnohé faktory, ako je napríklad predstava o prostredí, jeho zmena či mienené konanie. Dobrým príkladom je pohyb oka v smere náhleho alebo neočakávaného zvuku. Kmitavé pohyby očí sa však vyskytujú aj pri vybavovaní si vizuálnych predstáv, ktoré nie sú ovplyvnené nijakým zmyslovým faktorom alebo vonkajším prostredím. Deje sa to, lebo mozog si popri uchovávaní informácií o prostredí zároveň uchováva aj informácie o pohyboch očí. Keď si mozog vytvára vizuálny obraz, ide pravdepodobne o zmes rôznych snímok reality, pričom rýchly pohyb očí pomáha udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Tento duálny úložný mechanizmus vysvetľuje princíp Benových očí: zvukové impulzy z Benovho okolia prinútili jeho mozog, aby si vytvoril priestorovú predstavivosť zhodujúcu sa so zvukovými impulzmi a jeho kmitavé pohyby očí pomohli udržať obraz usporiadaný a zaostrený.
Hoci to nie je hneď zrejmé, mozog si tak vytvára trvalý obraz utvorený z množstva jednotlivých snímok. Pohyby očí ovládajú mnohé faktory, ako je napríklad predstava o prostredí, jeho zmena či mienené konanie. Dobrým príkladom je pohyb oka v smere náhleho alebo neočakávaného zvuku. Kmitavé pohyby očí sa však vyskytujú aj pri vybavovaní si vizuálnych predstáv, ktoré nie sú ovplyvnené nijakým zmyslovým faktorom alebo vonkajším prostredím. Deje sa to, lebo mozog si popri uchovávaní informácií o prostredí zároveň uchováva aj informácie o pohyboch očí. Keď si mozog vytvára vizuálny obraz, ide pravdepodobne o zmes rôznych snímok reality, pričom rýchly pohyb očí pomáha udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Tento duálny úložný mechanizmus vysvetľuje princíp Benových očí: zvukové impulzy z Benovho okolia prinútili jeho mozog, aby si vytvoril priestorovú predstavivosť zhodujúcu sa so zvukovými impulzmi a jeho kmitavé pohyby očí pomohli udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Keď sú uši očami
Hoci to nie je hneď zrejmé, mozog si tak vytvára trvalý obraz utvorený z množstva jednotlivých snímok. Pohyby očí ovládajú mnohé faktory, ako je napríklad predstava o prostredí, jeho zmena či mienené konanie. Dobrým príkladom je pohyb oka v smere náhleho alebo neočakávaného zvuku. Kmitavé pohyby očí sa však vyskytujú aj pri vybavovaní si vizuálnych predstáv, ktoré nie sú ovplyvnené nijakým zmyslovým faktorom alebo vonkajším prostredím. Deje sa to, lebo mozog si popri uchovávaní informácií o prostredí zároveň uchováva aj informácie o pohyboch očí. Keď si mozog vytvára vizuálny obraz, ide pravdepodobne o zmes rôznych snímok reality, pričom rýchly pohyb očí pomáha udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Tento duálny úložný mechanizmus vysvetľuje princíp Benových očí: zvukové impulzy z Benovho okolia prinútili jeho mozog, aby si vytvoril priestorovú predstavivosť zhodujúcu sa so zvukovými impulzmi a jeho kmitavé pohyby očí pomohli udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Keď sú uši očami Aj vidiaci ľudia často používajú jednoduchú formu echolokácie avšak pravdepodobne bez toho, aby si to vôbec uvedomovali.
Hoci to nie je hneď zrejmé, mozog si tak vytvára trvalý obraz utvorený z množstva jednotlivých snímok. Pohyby očí ovládajú mnohé faktory, ako je napríklad predstava o prostredí, jeho zmena či mienené konanie. Dobrým príkladom je pohyb oka v smere náhleho alebo neočakávaného zvuku. Kmitavé pohyby očí sa však vyskytujú aj pri vybavovaní si vizuálnych predstáv, ktoré nie sú ovplyvnené nijakým zmyslovým faktorom alebo vonkajším prostredím. Deje sa to, lebo mozog si popri uchovávaní informácií o prostredí zároveň uchováva aj informácie o pohyboch očí. Keď si mozog vytvára vizuálny obraz, ide pravdepodobne o zmes rôznych snímok reality, pričom rýchly pohyb očí pomáha udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Tento duálny úložný mechanizmus vysvetľuje princíp Benových očí: zvukové impulzy z Benovho okolia prinútili jeho mozog, aby si vytvoril priestorovú predstavivosť zhodujúcu sa so zvukovými impulzmi a jeho kmitavé pohyby očí pomohli udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Keď sú uši očami Aj vidiaci ľudia často používajú jednoduchú formu echolokácie avšak pravdepodobne bez toho, aby si to vôbec uvedomovali. Keď chcete na stenu zavesiť obraz, jeden spôsob ako správne umiestniť klinec je poklopať všade okolo daného miesta a počúvať rozličné zvuky na rozličných miestach.
Informácia tak neprechádza optickou dráhou, teda spojením smerujúcim z oka do mozgu, ale končí na rovnakom mieste.
Informácia tak neprechádza optickou dráhou, teda spojením smerujúcim z oka do mozgu, ale končí na rovnakom mieste. Niektorí jedinci, ktorí oslepli v oveľa vyššom veku ako Ben či Kish, popisujú tento zážitok ako zrakový, pretože rozoznávajú svetlé prostredie, záblesky a tiene.
Informácia tak neprechádza optickou dráhou, teda spojením smerujúcim z oka do mozgu, ale končí na rovnakom mieste. Niektorí jedinci, ktorí oslepli v oveľa vyššom veku ako Ben či Kish, popisujú tento zážitok ako zrakový, pretože rozoznávajú svetlé prostredie, záblesky a tiene. Zdá sa, že je teda možné, že zraková obraznosť echolokátorov sa podobná obraznosti vidiacich.
Informácia tak neprechádza optickou dráhou, teda spojením smerujúcim z oka do mozgu, ale končí na rovnakom mieste. Niektorí jedinci, ktorí oslepli v oveľa vyššom veku ako Ben či Kish, popisujú tento zážitok ako zrakový, pretože rozoznávajú svetlé prostredie, záblesky a tiene. Zdá sa, že je teda možné, že zraková obraznosť echolokátorov sa podobná obraznosti vidiacich. Keďže Ben neustále tvrdil, že vidí predmety, ktoré zaznamenal bez toho, aby ich počul, môžeme jeho prípad brať ako istý dôkaz tejto teórie.
Informácia tak neprechádza optickou dráhou, teda spojením smerujúcim z oka do mozgu, ale končí na rovnakom mieste. Niektorí jedinci, ktorí oslepli v oveľa vyššom veku ako Ben či Kish, popisujú tento zážitok ako zrakový, pretože rozoznávajú svetlé prostredie, záblesky a tiene. Zdá sa, že je teda možné, že zraková obraznosť echolokátorov sa podobná obraznosti vidiacich. Keďže Ben neustále tvrdil, že vidí predmety, ktoré zaznamenal bez toho, aby ich počul, môžeme jeho prípad brať ako istý dôkaz tejto teórie. Informácie z jeho vlastných skúseností nie sú však spoľahlivé, a preto je tu aj ďalší dôkaz toho, že Ben naozaj videl ušami.
Informácia tak neprechádza optickou dráhou, teda spojením smerujúcim z oka do mozgu, ale končí na rovnakom mieste. Niektorí jedinci, ktorí oslepli v oveľa vyššom veku ako Ben či Kish, popisujú tento zážitok ako zrakový, pretože rozoznávajú svetlé prostredie, záblesky a tiene. Zdá sa, že je teda možné, že zraková obraznosť echolokátorov sa podobná obraznosti vidiacich. Keďže Ben neustále tvrdil, že vidí predmety, ktoré zaznamenal bez toho, aby ich počul, môžeme jeho prípad brať ako istý dôkaz tejto teórie. Informácie z jeho vlastných skúseností nie sú však spoľahlivé, a preto je tu aj ďalší dôkaz toho, že Ben naozaj videl ušami. Očné protézy Benovi nahradili jeho pôvodné oči, no keďže jeho očné svaly zostali neporušené, umožnili mu tak hýbať očami v rôznych smeroch podobne ako pri skutočných očiach.
Informácia tak neprechádza optickou dráhou, teda spojením smerujúcim z oka do mozgu, ale končí na rovnakom mieste. Niektorí jedinci, ktorí oslepli v oveľa vyššom veku ako Ben či Kish, popisujú tento zážitok ako zrakový, pretože rozoznávajú svetlé prostredie, záblesky a tiene. Zdá sa, že je teda možné, že zraková obraznosť echolokátorov sa podobná obraznosti vidiacich. Keďže Ben neustále tvrdil, že vidí predmety, ktoré zaznamenal bez toho, aby ich počul, môžeme jeho prípad brať ako istý dôkaz tejto teórie. Informácie z jeho vlastných skúseností nie sú však spoľahlivé, a preto je tu aj ďalší dôkaz toho, že Ben naozaj videl ušami. Očné protézy Benovi nahradili jeho pôvodné oči, no keďže jeho očné svaly zostali neporušené, umožnili mu tak hýbať očami v rôznych smeroch podobne ako pri skutočných očiach. V britskom dokumentárnom programe Extraordinary people: The Boy Who Sees Without Eyes (Neobyčajní ľudia: Chlapec, ktorý vidí bez očí, prekl. D. K.) bolo možné v niekoľkých situáciách vyžadujúcich rýchle zaostrenie na rôzne predmety v zornom poli pozorovať kmitanie jeho očných protéz.
Informácia tak neprechádza optickou dráhou, teda spojením smerujúcim z oka do mozgu, ale končí na rovnakom mieste. Niektorí jedinci, ktorí oslepli v oveľa vyššom veku ako Ben či Kish, popisujú tento zážitok ako zrakový, pretože rozoznávajú svetlé prostredie, záblesky a tiene. Zdá sa, že je teda možné, že zraková obraznosť echolokátorov sa podobná obraznosti vidiacich. Keďže Ben neustále tvrdil, že vidí predmety, ktoré zaznamenal bez toho, aby ich počul, môžeme jeho prípad brať ako istý dôkaz tejto teórie. Informácie z jeho vlastných skúseností nie sú však spoľahlivé, a preto je tu aj ďalší dôkaz toho, že Ben naozaj videl ušami. Očné protézy Benovi nahradili jeho pôvodné oči, no keďže jeho očné svaly zostali neporušené, umožnili mu tak hýbať očami v rôznych smeroch podobne ako pri skutočných očiach. V britskom dokumentárnom programe Extraordinary people: The Boy Who Sees Without Eyes (Neobyčajní ľudia: Chlapec, ktorý vidí bez očí, prekl. D. K.) bolo možné v niekoľkých situáciách vyžadujúcich rýchle zaostrenie na rôzne predmety v zornom poli pozorovať kmitanie jeho očných protéz. Pod kmitaním rozumieme rýchly koordinovaný pohyb oboch očí k ich ohnisku.
Informácia tak neprechádza optickou dráhou, teda spojením smerujúcim z oka do mozgu, ale končí na rovnakom mieste. Niektorí jedinci, ktorí oslepli v oveľa vyššom veku ako Ben či Kish, popisujú tento zážitok ako zrakový, pretože rozoznávajú svetlé prostredie, záblesky a tiene. Zdá sa, že je teda možné, že zraková obraznosť echolokátorov sa podobná obraznosti vidiacich. Keďže Ben neustále tvrdil, že vidí predmety, ktoré zaznamenal bez toho, aby ich počul, môžeme jeho prípad brať ako istý dôkaz tejto teórie. Informácie z jeho vlastných skúseností nie sú však spoľahlivé, a preto je tu aj ďalší dôkaz toho, že Ben naozaj videl ušami. Očné protézy Benovi nahradili jeho pôvodné oči, no keďže jeho očné svaly zostali neporušené, umožnili mu tak hýbať očami v rôznych smeroch podobne ako pri skutočných očiach. V britskom dokumentárnom programe Extraordinary people: The Boy Who Sees Without Eyes (Neobyčajní ľudia: Chlapec, ktorý vidí bez očí, prekl. D. K.) bolo možné v niekoľkých situáciách vyžadujúcich rýchle zaostrenie na rôzne predmety v zornom poli pozorovať kmitanie jeho očných protéz. Pod kmitaním rozumieme rýchly koordinovaný pohyb oboch očí k ich ohnisku. Hoci sa v dokumente kmitanie jeho očí vôbec nespomína, niet pochýb, že bolo viditeľné a že sa zhodovalo s prijímanými sluchovými podnetmi.
Informácia tak neprechádza optickou dráhou, teda spojením smerujúcim z oka do mozgu, ale končí na rovnakom mieste. Niektorí jedinci, ktorí oslepli v oveľa vyššom veku ako Ben či Kish, popisujú tento zážitok ako zrakový, pretože rozoznávajú svetlé prostredie, záblesky a tiene. Zdá sa, že je teda možné, že zraková obraznosť echolokátorov sa podobná obraznosti vidiacich. Keďže Ben neustále tvrdil, že vidí predmety, ktoré zaznamenal bez toho, aby ich počul, môžeme jeho prípad brať ako istý dôkaz tejto teórie. Informácie z jeho vlastných skúseností nie sú však spoľahlivé, a preto je tu aj ďalší dôkaz toho, že Ben naozaj videl ušami. Očné protézy Benovi nahradili jeho pôvodné oči, no keďže jeho očné svaly zostali neporušené, umožnili mu tak hýbať očami v rôznych smeroch podobne ako pri skutočných očiach. V britskom dokumentárnom programe Extraordinary people: The Boy Who Sees Without Eyes (Neobyčajní ľudia: Chlapec, ktorý vidí bez očí, prekl. D. K.) bolo možné v niekoľkých situáciách vyžadujúcich rýchle zaostrenie na rôzne predmety v zornom poli pozorovať kmitanie jeho očných protéz. Pod kmitaním rozumieme rýchly koordinovaný pohyb oboch očí k ich ohnisku. Hoci sa v dokumente kmitanie jeho očí vôbec nespomína, niet pochýb, že bolo viditeľné a že sa zhodovalo s prijímanými sluchovými podnetmi. Napríklad v jednej scéne hral Ben video hru, ktorá vyžadovala zneškodnenie objektov prichádzajúcich do záberu.
Informácie z jeho vlastných skúseností nie sú však spoľahlivé, a preto je tu aj ďalší dôkaz toho, že Ben naozaj videl ušami.
Informácie z jeho vlastných skúseností nie sú však spoľahlivé, a preto je tu aj ďalší dôkaz toho, že Ben naozaj videl ušami. Očné protézy Benovi nahradili jeho pôvodné oči, no keďže jeho očné svaly zostali neporušené, umožnili mu tak hýbať očami v rôznych smeroch podobne ako pri skutočných očiach.
Informácie z jeho vlastných skúseností nie sú však spoľahlivé, a preto je tu aj ďalší dôkaz toho, že Ben naozaj videl ušami. Očné protézy Benovi nahradili jeho pôvodné oči, no keďže jeho očné svaly zostali neporušené, umožnili mu tak hýbať očami v rôznych smeroch podobne ako pri skutočných očiach. V britskom dokumentárnom programe Extraordinary people: The Boy Who Sees Without Eyes (Neobyčajní ľudia: Chlapec, ktorý vidí bez očí, prekl. D. K.) bolo možné v niekoľkých situáciách vyžadujúcich rýchle zaostrenie na rôzne predmety v zornom poli pozorovať kmitanie jeho očných protéz.
Informácie z jeho vlastných skúseností nie sú však spoľahlivé, a preto je tu aj ďalší dôkaz toho, že Ben naozaj videl ušami. Očné protézy Benovi nahradili jeho pôvodné oči, no keďže jeho očné svaly zostali neporušené, umožnili mu tak hýbať očami v rôznych smeroch podobne ako pri skutočných očiach. V britskom dokumentárnom programe Extraordinary people: The Boy Who Sees Without Eyes (Neobyčajní ľudia: Chlapec, ktorý vidí bez očí, prekl. D. K.) bolo možné v niekoľkých situáciách vyžadujúcich rýchle zaostrenie na rôzne predmety v zornom poli pozorovať kmitanie jeho očných protéz. Pod kmitaním rozumieme rýchly koordinovaný pohyb oboch očí k ich ohnisku.
Informácie z jeho vlastných skúseností nie sú však spoľahlivé, a preto je tu aj ďalší dôkaz toho, že Ben naozaj videl ušami. Očné protézy Benovi nahradili jeho pôvodné oči, no keďže jeho očné svaly zostali neporušené, umožnili mu tak hýbať očami v rôznych smeroch podobne ako pri skutočných očiach. V britskom dokumentárnom programe Extraordinary people: The Boy Who Sees Without Eyes (Neobyčajní ľudia: Chlapec, ktorý vidí bez očí, prekl. D. K.) bolo možné v niekoľkých situáciách vyžadujúcich rýchle zaostrenie na rôzne predmety v zornom poli pozorovať kmitanie jeho očných protéz. Pod kmitaním rozumieme rýchly koordinovaný pohyb oboch očí k ich ohnisku. Hoci sa v dokumente kmitanie jeho očí vôbec nespomína, niet pochýb, že bolo viditeľné a že sa zhodovalo s prijímanými sluchovými podnetmi.
Informácie z jeho vlastných skúseností nie sú však spoľahlivé, a preto je tu aj ďalší dôkaz toho, že Ben naozaj videl ušami. Očné protézy Benovi nahradili jeho pôvodné oči, no keďže jeho očné svaly zostali neporušené, umožnili mu tak hýbať očami v rôznych smeroch podobne ako pri skutočných očiach. V britskom dokumentárnom programe Extraordinary people: The Boy Who Sees Without Eyes (Neobyčajní ľudia: Chlapec, ktorý vidí bez očí, prekl. D. K.) bolo možné v niekoľkých situáciách vyžadujúcich rýchle zaostrenie na rôzne predmety v zornom poli pozorovať kmitanie jeho očných protéz. Pod kmitaním rozumieme rýchly koordinovaný pohyb oboch očí k ich ohnisku. Hoci sa v dokumente kmitanie jeho očí vôbec nespomína, niet pochýb, že bolo viditeľné a že sa zhodovalo s prijímanými sluchovými podnetmi. Napríklad v jednej scéne hral Ben video hru, ktorá vyžadovala zneškodnenie objektov prichádzajúcich do záberu.
Informácie z jeho vlastných skúseností nie sú však spoľahlivé, a preto je tu aj ďalší dôkaz toho, že Ben naozaj videl ušami. Očné protézy Benovi nahradili jeho pôvodné oči, no keďže jeho očné svaly zostali neporušené, umožnili mu tak hýbať očami v rôznych smeroch podobne ako pri skutočných očiach. V britskom dokumentárnom programe Extraordinary people: The Boy Who Sees Without Eyes (Neobyčajní ľudia: Chlapec, ktorý vidí bez očí, prekl. D. K.) bolo možné v niekoľkých situáciách vyžadujúcich rýchle zaostrenie na rôzne predmety v zornom poli pozorovať kmitanie jeho očných protéz. Pod kmitaním rozumieme rýchly koordinovaný pohyb oboch očí k ich ohnisku. Hoci sa v dokumente kmitanie jeho očí vôbec nespomína, niet pochýb, že bolo viditeľné a že sa zhodovalo s prijímanými sluchovými podnetmi. Napríklad v jednej scéne hral Ben video hru, ktorá vyžadovala zneškodnenie objektov prichádzajúcich do záberu. Hoci mu echolokácia neumožnila vidieť obraz na plochej obrazovke, Ben bol schopný hrať hry na princípe zvukových efektov vychádzajúcich z reproduktorov.
Informácie z jeho vlastných skúseností nie sú však spoľahlivé, a preto je tu aj ďalší dôkaz toho, že Ben naozaj videl ušami. Očné protézy Benovi nahradili jeho pôvodné oči, no keďže jeho očné svaly zostali neporušené, umožnili mu tak hýbať očami v rôznych smeroch podobne ako pri skutočných očiach. V britskom dokumentárnom programe Extraordinary people: The Boy Who Sees Without Eyes (Neobyčajní ľudia: Chlapec, ktorý vidí bez očí, prekl. D. K.) bolo možné v niekoľkých situáciách vyžadujúcich rýchle zaostrenie na rôzne predmety v zornom poli pozorovať kmitanie jeho očných protéz. Pod kmitaním rozumieme rýchly koordinovaný pohyb oboch očí k ich ohnisku. Hoci sa v dokumente kmitanie jeho očí vôbec nespomína, niet pochýb, že bolo viditeľné a že sa zhodovalo s prijímanými sluchovými podnetmi. Napríklad v jednej scéne hral Ben video hru, ktorá vyžadovala zneškodnenie objektov prichádzajúcich do záberu. Hoci mu echolokácia neumožnila vidieť obraz na plochej obrazovke, Ben bol schopný hrať hry na princípe zvukových efektov vychádzajúcich z reproduktorov. Podobne ako väčšina nevidiacich ľudí, aj Ben využil zvukové podnety na určenie toho, kde na obrazovke sa predmety nachádzajú
Informácie z jeho vlastných skúseností nie sú však spoľahlivé, a preto je tu aj ďalší dôkaz toho, že Ben naozaj videl ušami. Očné protézy Benovi nahradili jeho pôvodné oči, no keďže jeho očné svaly zostali neporušené, umožnili mu tak hýbať očami v rôznych smeroch podobne ako pri skutočných očiach. V britskom dokumentárnom programe Extraordinary people: The Boy Who Sees Without Eyes (Neobyčajní ľudia: Chlapec, ktorý vidí bez očí, prekl. D. K.) bolo možné v niekoľkých situáciách vyžadujúcich rýchle zaostrenie na rôzne predmety v zornom poli pozorovať kmitanie jeho očných protéz. Pod kmitaním rozumieme rýchly koordinovaný pohyb oboch očí k ich ohnisku. Hoci sa v dokumente kmitanie jeho očí vôbec nespomína, niet pochýb, že bolo viditeľné a že sa zhodovalo s prijímanými sluchovými podnetmi. Napríklad v jednej scéne hral Ben video hru, ktorá vyžadovala zneškodnenie objektov prichádzajúcich do záberu. Hoci mu echolokácia neumožnila vidieť obraz na plochej obrazovke, Ben bol schopný hrať hry na princípe zvukových efektov vychádzajúcich z reproduktorov. Podobne ako väčšina nevidiacich ľudí, aj Ben využil zvukové podnety na určenie toho, kde na obrazovke sa predmety nachádzajú Jeho kmitavé pohyby očí tak zodpovedali zmenám polohy virtuálnych objektov.
Informácie z jeho vlastných skúseností nie sú však spoľahlivé, a preto je tu aj ďalší dôkaz toho, že Ben naozaj videl ušami. Očné protézy Benovi nahradili jeho pôvodné oči, no keďže jeho očné svaly zostali neporušené, umožnili mu tak hýbať očami v rôznych smeroch podobne ako pri skutočných očiach. V britskom dokumentárnom programe Extraordinary people: The Boy Who Sees Without Eyes (Neobyčajní ľudia: Chlapec, ktorý vidí bez očí, prekl. D. K.) bolo možné v niekoľkých situáciách vyžadujúcich rýchle zaostrenie na rôzne predmety v zornom poli pozorovať kmitanie jeho očných protéz. Pod kmitaním rozumieme rýchly koordinovaný pohyb oboch očí k ich ohnisku. Hoci sa v dokumente kmitanie jeho očí vôbec nespomína, niet pochýb, že bolo viditeľné a že sa zhodovalo s prijímanými sluchovými podnetmi. Napríklad v jednej scéne hral Ben video hru, ktorá vyžadovala zneškodnenie objektov prichádzajúcich do záberu. Hoci mu echolokácia neumožnila vidieť obraz na plochej obrazovke, Ben bol schopný hrať hry na princípe zvukových efektov vychádzajúcich z reproduktorov. Podobne ako väčšina nevidiacich ľudí, aj Ben využil zvukové podnety na určenie toho, kde na obrazovke sa predmety nachádzajú Jeho kmitavé pohyby očí tak zodpovedali zmenám polohy virtuálnych objektov. Primárnou funkciou kmitavého pohybu očí je videnie vo vysokom rozlíšení.
Istá štúdia ukázala, že vidiaci aj nevidiaci jedinci dosiahli v sluchových testoch podobné výsledky.
Istá štúdia ukázala, že vidiaci aj nevidiaci jedinci dosiahli v sluchových testoch podobné výsledky. Keď však nahrávka zaznamenala ozvenu, časti mozgu spojené s vizuálnym vnímaním u vidiacich ľudí sa aktivovali u echolokátorov, nie však u vidiacich ľudí.
Istá štúdia ukázala, že vidiaci aj nevidiaci jedinci dosiahli v sluchových testoch podobné výsledky. Keď však nahrávka zaznamenala ozvenu, časti mozgu spojené s vizuálnym vnímaním u vidiacich ľudí sa aktivovali u echolokátorov, nie však u vidiacich ľudí. Tieto výsledky ukázali, že echolokátori získali informácie zo zvuku, ktorý nebol pre ovládanie zraku dostupný.
Istá štúdia ukázala, že vidiaci aj nevidiaci jedinci dosiahli v sluchových testoch podobné výsledky. Keď však nahrávka zaznamenala ozvenu, časti mozgu spojené s vizuálnym vnímaním u vidiacich ľudí sa aktivovali u echolokátorov, nie však u vidiacich ľudí. Tieto výsledky ukázali, že echolokátori získali informácie zo zvuku, ktorý nebol pre ovládanie zraku dostupný. Niektoré záznamy poukazujú na to, že ľudia prostredníctvom echolokácie nemôžu vnímať predmety do vzdialenosti dvoch metrov.
Istá štúdia ukázala, že vidiaci aj nevidiaci jedinci dosiahli v sluchových testoch podobné výsledky. Keď však nahrávka zaznamenala ozvenu, časti mozgu spojené s vizuálnym vnímaním u vidiacich ľudí sa aktivovali u echolokátorov, nie však u vidiacich ľudí. Tieto výsledky ukázali, že echolokátori získali informácie zo zvuku, ktorý nebol pre ovládanie zraku dostupný. Niektoré záznamy poukazujú na to, že ľudia prostredníctvom echolokácie nemôžu vnímať predmety do vzdialenosti dvoch metrov. Kellogova štúdia na Floridskej štátnej univerzite v roku 1962 však dokázala, že nevidiaci môžu zaznamenávať prekážky na oveľa kratšiu vzdialenosť a to 30 - 120 centimetrov.
Istá štúdia ukázala, že vidiaci aj nevidiaci jedinci dosiahli v sluchových testoch podobné výsledky. Keď však nahrávka zaznamenala ozvenu, časti mozgu spojené s vizuálnym vnímaním u vidiacich ľudí sa aktivovali u echolokátorov, nie však u vidiacich ľudí. Tieto výsledky ukázali, že echolokátori získali informácie zo zvuku, ktorý nebol pre ovládanie zraku dostupný. Niektoré záznamy poukazujú na to, že ľudia prostredníctvom echolokácie nemôžu vnímať predmety do vzdialenosti dvoch metrov. Kellogova štúdia na Floridskej štátnej univerzite v roku 1962 však dokázala, že nevidiaci môžu zaznamenávať prekážky na oveľa kratšiu vzdialenosť a to 30 - 120 centimetrov. Niektorí účastníci boli v určovaní tak presní, že dokázali určiť predmety vo vzdialenosti len 10 centimetrov.
Istá štúdia ukázala, že vidiaci aj nevidiaci jedinci dosiahli v sluchových testoch podobné výsledky. Keď však nahrávka zaznamenala ozvenu, časti mozgu spojené s vizuálnym vnímaním u vidiacich ľudí sa aktivovali u echolokátorov, nie však u vidiacich ľudí. Tieto výsledky ukázali, že echolokátori získali informácie zo zvuku, ktorý nebol pre ovládanie zraku dostupný. Niektoré záznamy poukazujú na to, že ľudia prostredníctvom echolokácie nemôžu vnímať predmety do vzdialenosti dvoch metrov. Kellogova štúdia na Floridskej štátnej univerzite v roku 1962 však dokázala, že nevidiaci môžu zaznamenávať prekážky na oveľa kratšiu vzdialenosť a to 30 - 120 centimetrov. Niektorí účastníci boli v určovaní tak presní, že dokázali určiť predmety vo vzdialenosti len 10 centimetrov. Z toho môžeme usúdiť, že hoci predmety nevedia o odrážaní zvuku, stále môžu primerane reagovať na jeho podnety.
Istá štúdia ukázala, že vidiaci aj nevidiaci jedinci dosiahli v sluchových testoch podobné výsledky. Keď však nahrávka zaznamenala ozvenu, časti mozgu spojené s vizuálnym vnímaním u vidiacich ľudí sa aktivovali u echolokátorov, nie však u vidiacich ľudí. Tieto výsledky ukázali, že echolokátori získali informácie zo zvuku, ktorý nebol pre ovládanie zraku dostupný. Niektoré záznamy poukazujú na to, že ľudia prostredníctvom echolokácie nemôžu vnímať predmety do vzdialenosti dvoch metrov. Kellogova štúdia na Floridskej štátnej univerzite v roku 1962 však dokázala, že nevidiaci môžu zaznamenávať prekážky na oveľa kratšiu vzdialenosť a to 30 - 120 centimetrov. Niektorí účastníci boli v určovaní tak presní, že dokázali určiť predmety vo vzdialenosti len 10 centimetrov. Z toho môžeme usúdiť, že hoci predmety nevedia o odrážaní zvuku, stále môžu primerane reagovať na jeho podnety. Vyššie spomenuté prípady dokazujú, že naše vnímanie zahŕňa oveľa viac než len to, čoho sme si vedomí.
Istá štúdia ukázala, že vidiaci aj nevidiaci jedinci dosiahli v sluchových testoch podobné výsledky. Keď však nahrávka zaznamenala ozvenu, časti mozgu spojené s vizuálnym vnímaním u vidiacich ľudí sa aktivovali u echolokátorov, nie však u vidiacich ľudí. Tieto výsledky ukázali, že echolokátori získali informácie zo zvuku, ktorý nebol pre ovládanie zraku dostupný. Niektoré záznamy poukazujú na to, že ľudia prostredníctvom echolokácie nemôžu vnímať predmety do vzdialenosti dvoch metrov. Kellogova štúdia na Floridskej štátnej univerzite v roku 1962 však dokázala, že nevidiaci môžu zaznamenávať prekážky na oveľa kratšiu vzdialenosť a to 30 - 120 centimetrov. Niektorí účastníci boli v určovaní tak presní, že dokázali určiť predmety vo vzdialenosti len 10 centimetrov. Z toho môžeme usúdiť, že hoci predmety nevedia o odrážaní zvuku, stále môžu primerane reagovať na jeho podnety. Vyššie spomenuté prípady dokazujú, že naše vnímanie zahŕňa oveľa viac než len to, čoho sme si vedomí. Náš mozog je pripravený dosiahnuť zdanlivo nadľudské a to aj na základnej úrovni nášho vnímania.
Istá štúdia ukázala, že vidiaci aj nevidiaci jedinci dosiahli v sluchových testoch podobné výsledky. Keď však nahrávka zaznamenala ozvenu, časti mozgu spojené s vizuálnym vnímaním u vidiacich ľudí sa aktivovali u echolokátorov, nie však u vidiacich ľudí. Tieto výsledky ukázali, že echolokátori získali informácie zo zvuku, ktorý nebol pre ovládanie zraku dostupný. Niektoré záznamy poukazujú na to, že ľudia prostredníctvom echolokácie nemôžu vnímať predmety do vzdialenosti dvoch metrov. Kellogova štúdia na Floridskej štátnej univerzite v roku 1962 však dokázala, že nevidiaci môžu zaznamenávať prekážky na oveľa kratšiu vzdialenosť a to 30 - 120 centimetrov. Niektorí účastníci boli v určovaní tak presní, že dokázali určiť predmety vo vzdialenosti len 10 centimetrov. Z toho môžeme usúdiť, že hoci predmety nevedia o odrážaní zvuku, stále môžu primerane reagovať na jeho podnety. Vyššie spomenuté prípady dokazujú, že naše vnímanie zahŕňa oveľa viac než len to, čoho sme si vedomí. Náš mozog je pripravený dosiahnuť zdanlivo nadľudské a to aj na základnej úrovni nášho vnímania. Je to výnimočný orgán, ktorý nám vytvára bohaté zážitky premieňaním vĺn narážajúcich na ušný bubienok na zložité, no fenomenálne zobrazenia nášho prostredia.
Je dokonca možné, že už po pár hodinách so zaviazanými očami.
Je dokonca možné, že už po pár hodinách so zaviazanými očami. Navyše, spolu s ich novoobjavenými echolokačnými zručnosťami nadobúdajú aj vizuálnu obrazotvornosť a po týždni so zaviazanými očami sa ich obrazotvornosť stáva živšou.
Je dokonca možné, že už po pár hodinách so zaviazanými očami. Navyše, spolu s ich novoobjavenými echolokačnými zručnosťami nadobúdajú aj vizuálnu obrazotvornosť a po týždni so zaviazanými očami sa ich obrazotvornosť stáva živšou. Jeden z účastníkov Kellogovho výskumu hovorí, že takto mohol vidieť vyzdobené budovy z bledého zeleného mramoru a kreslené postavy.
Je dokonca možné, že už po pár hodinách so zaviazanými očami. Navyše, spolu s ich novoobjavenými echolokačnými zručnosťami nadobúdajú aj vizuálnu obrazotvornosť a po týždni so zaviazanými očami sa ich obrazotvornosť stáva živšou. Jeden z účastníkov Kellogovho výskumu hovorí, že takto mohol vidieť vyzdobené budovy z bledého zeleného mramoru a kreslené postavy. Je samotný zvuk zodpovedný za schopnosť echolokátora orientovať sa v prostredí?
Je dokonca možné, že už po pár hodinách so zaviazanými očami. Navyše, spolu s ich novoobjavenými echolokačnými zručnosťami nadobúdajú aj vizuálnu obrazotvornosť a po týždni so zaviazanými očami sa ich obrazotvornosť stáva živšou. Jeden z účastníkov Kellogovho výskumu hovorí, že takto mohol vidieť vyzdobené budovy z bledého zeleného mramoru a kreslené postavy. Je samotný zvuk zodpovedný za schopnosť echolokátora orientovať sa v prostredí? Výskumníci uvažujú o tom, či môžu hmatové podnety – napríklad pohyb zvuku okolo predmetov – poskytnúť informácie o okolí.
Je dokonca možné, že už po pár hodinách so zaviazanými očami. Navyše, spolu s ich novoobjavenými echolokačnými zručnosťami nadobúdajú aj vizuálnu obrazotvornosť a po týždni so zaviazanými očami sa ich obrazotvornosť stáva živšou. Jeden z účastníkov Kellogovho výskumu hovorí, že takto mohol vidieť vyzdobené budovy z bledého zeleného mramoru a kreslené postavy. Je samotný zvuk zodpovedný za schopnosť echolokátora orientovať sa v prostredí? Výskumníci uvažujú o tom, či môžu hmatové podnety – napríklad pohyb zvuku okolo predmetov – poskytnúť informácie o okolí. Philip Worchel a Karl Dallenbach z Texaskej univerzity v Austine hľadali odpoveď na tieto otázky v 40.-tych rokoch dvadsiateho storočia.
Je dokonca možné, že už po pár hodinách so zaviazanými očami. Navyše, spolu s ich novoobjavenými echolokačnými zručnosťami nadobúdajú aj vizuálnu obrazotvornosť a po týždni so zaviazanými očami sa ich obrazotvornosť stáva živšou. Jeden z účastníkov Kellogovho výskumu hovorí, že takto mohol vidieť vyzdobené budovy z bledého zeleného mramoru a kreslené postavy. Je samotný zvuk zodpovedný za schopnosť echolokátora orientovať sa v prostredí? Výskumníci uvažujú o tom, či môžu hmatové podnety – napríklad pohyb zvuku okolo predmetov – poskytnúť informácie o okolí. Philip Worchel a Karl Dallenbach z Texaskej univerzity v Austine hľadali odpoveď na tieto otázky v 40.-tych rokoch dvadsiateho storočia. K ich experimentom prizvali nevidiacich a vidiacich ľudí so zviazanými očami. Požiadali ich, aby kráčali smerom k doske, ktorej vzdialenosť menili.
Je dokonca možné, že už po pár hodinách so zaviazanými očami. Navyše, spolu s ich novoobjavenými echolokačnými zručnosťami nadobúdajú aj vizuálnu obrazotvornosť a po týždni so zaviazanými očami sa ich obrazotvornosť stáva živšou. Jeden z účastníkov Kellogovho výskumu hovorí, že takto mohol vidieť vyzdobené budovy z bledého zeleného mramoru a kreslené postavy. Je samotný zvuk zodpovedný za schopnosť echolokátora orientovať sa v prostredí? Výskumníci uvažujú o tom, či môžu hmatové podnety – napríklad pohyb zvuku okolo predmetov – poskytnúť informácie o okolí. Philip Worchel a Karl Dallenbach z Texaskej univerzity v Austine hľadali odpoveď na tieto otázky v 40.-tych rokoch dvadsiateho storočia. K ich experimentom prizvali nevidiacich a vidiacich ľudí so zviazanými očami. Požiadali ich, aby kráčali smerom k doske, ktorej vzdialenosť menili. Odmenou pre účastníkov bolo to, že sa naučili všimnúť si dosku bez toho, aby ku nej museli kráčať tvárou vpred.
Je dokonca možné, že už po pár hodinách so zaviazanými očami. Navyše, spolu s ich novoobjavenými echolokačnými zručnosťami nadobúdajú aj vizuálnu obrazotvornosť a po týždni so zaviazanými očami sa ich obrazotvornosť stáva živšou. Jeden z účastníkov Kellogovho výskumu hovorí, že takto mohol vidieť vyzdobené budovy z bledého zeleného mramoru a kreslené postavy. Je samotný zvuk zodpovedný za schopnosť echolokátora orientovať sa v prostredí? Výskumníci uvažujú o tom, či môžu hmatové podnety – napríklad pohyb zvuku okolo predmetov – poskytnúť informácie o okolí. Philip Worchel a Karl Dallenbach z Texaskej univerzity v Austine hľadali odpoveď na tieto otázky v 40.-tych rokoch dvadsiateho storočia. K ich experimentom prizvali nevidiacich a vidiacich ľudí so zviazanými očami. Požiadali ich, aby kráčali smerom k doske, ktorej vzdialenosť menili. Odmenou pre účastníkov bolo to, že sa naučili všimnúť si dosku bez toho, aby ku nej museli kráčať tvárou vpred. Po mnohých opakovaniach pokusu si oba typy ľudí dokázali všimnúť prekážku ľahšie.
Je dokonca možné, že už po pár hodinách so zaviazanými očami. Navyše, spolu s ich novoobjavenými echolokačnými zručnosťami nadobúdajú aj vizuálnu obrazotvornosť a po týždni so zaviazanými očami sa ich obrazotvornosť stáva živšou. Jeden z účastníkov Kellogovho výskumu hovorí, že takto mohol vidieť vyzdobené budovy z bledého zeleného mramoru a kreslené postavy. Je samotný zvuk zodpovedný za schopnosť echolokátora orientovať sa v prostredí? Výskumníci uvažujú o tom, či môžu hmatové podnety – napríklad pohyb zvuku okolo predmetov – poskytnúť informácie o okolí. Philip Worchel a Karl Dallenbach z Texaskej univerzity v Austine hľadali odpoveď na tieto otázky v 40.-tych rokoch dvadsiateho storočia. K ich experimentom prizvali nevidiacich a vidiacich ľudí so zviazanými očami. Požiadali ich, aby kráčali smerom k doske, ktorej vzdialenosť menili. Odmenou pre účastníkov bolo to, že sa naučili všimnúť si dosku bez toho, aby ku nej museli kráčať tvárou vpred. Po mnohých opakovaniach pokusu si oba typy ľudí dokázali všimnúť prekážku ľahšie. Po asi tridsiatych pokusoch boli vidiaci so zaviazanými očami pri zastavení pred doskou rovnako úspešní ako nevidiaci v topánkach s tvrdou podrážkou.
Je samotný zvuk zodpovedný za schopnosť echolokátora orientovať sa v prostredí?
Je samotný zvuk zodpovedný za schopnosť echolokátora orientovať sa v prostredí? Výskumníci uvažujú o tom, či môžu hmatové podnety – napríklad pohyb zvuku okolo predmetov – poskytnúť informácie o okolí.
Je samotný zvuk zodpovedný za schopnosť echolokátora orientovať sa v prostredí? Výskumníci uvažujú o tom, či môžu hmatové podnety – napríklad pohyb zvuku okolo predmetov – poskytnúť informácie o okolí. Philip Worchel a Karl Dallenbach z Texaskej univerzity v Austine hľadali odpoveď na tieto otázky v 40.-tych rokoch dvadsiateho storočia.
Je samotný zvuk zodpovedný za schopnosť echolokátora orientovať sa v prostredí? Výskumníci uvažujú o tom, či môžu hmatové podnety – napríklad pohyb zvuku okolo predmetov – poskytnúť informácie o okolí. Philip Worchel a Karl Dallenbach z Texaskej univerzity v Austine hľadali odpoveď na tieto otázky v 40.-tych rokoch dvadsiateho storočia. K ich experimentom prizvali nevidiacich a vidiacich ľudí so zviazanými očami. Požiadali ich, aby kráčali smerom k doske, ktorej vzdialenosť menili.
Je samotný zvuk zodpovedný za schopnosť echolokátora orientovať sa v prostredí? Výskumníci uvažujú o tom, či môžu hmatové podnety – napríklad pohyb zvuku okolo predmetov – poskytnúť informácie o okolí. Philip Worchel a Karl Dallenbach z Texaskej univerzity v Austine hľadali odpoveď na tieto otázky v 40.-tych rokoch dvadsiateho storočia. K ich experimentom prizvali nevidiacich a vidiacich ľudí so zviazanými očami. Požiadali ich, aby kráčali smerom k doske, ktorej vzdialenosť menili. Odmenou pre účastníkov bolo to, že sa naučili všimnúť si dosku bez toho, aby ku nej museli kráčať tvárou vpred.
Je samotný zvuk zodpovedný za schopnosť echolokátora orientovať sa v prostredí? Výskumníci uvažujú o tom, či môžu hmatové podnety – napríklad pohyb zvuku okolo predmetov – poskytnúť informácie o okolí. Philip Worchel a Karl Dallenbach z Texaskej univerzity v Austine hľadali odpoveď na tieto otázky v 40.-tych rokoch dvadsiateho storočia. K ich experimentom prizvali nevidiacich a vidiacich ľudí so zviazanými očami. Požiadali ich, aby kráčali smerom k doske, ktorej vzdialenosť menili. Odmenou pre účastníkov bolo to, že sa naučili všimnúť si dosku bez toho, aby ku nej museli kráčať tvárou vpred. Po mnohých opakovaniach pokusu si oba typy ľudí dokázali všimnúť prekážku ľahšie.
Je samotný zvuk zodpovedný za schopnosť echolokátora orientovať sa v prostredí? Výskumníci uvažujú o tom, či môžu hmatové podnety – napríklad pohyb zvuku okolo predmetov – poskytnúť informácie o okolí. Philip Worchel a Karl Dallenbach z Texaskej univerzity v Austine hľadali odpoveď na tieto otázky v 40.-tych rokoch dvadsiateho storočia. K ich experimentom prizvali nevidiacich a vidiacich ľudí so zviazanými očami. Požiadali ich, aby kráčali smerom k doske, ktorej vzdialenosť menili. Odmenou pre účastníkov bolo to, že sa naučili všimnúť si dosku bez toho, aby ku nej museli kráčať tvárou vpred. Po mnohých opakovaniach pokusu si oba typy ľudí dokázali všimnúť prekážku ľahšie. Po asi tridsiatych pokusoch boli vidiaci so zaviazanými očami pri zastavení pred doskou rovnako úspešní ako nevidiaci v topánkach s tvrdou podrážkou.
Je samotný zvuk zodpovedný za schopnosť echolokátora orientovať sa v prostredí? Výskumníci uvažujú o tom, či môžu hmatové podnety – napríklad pohyb zvuku okolo predmetov – poskytnúť informácie o okolí. Philip Worchel a Karl Dallenbach z Texaskej univerzity v Austine hľadali odpoveď na tieto otázky v 40.-tych rokoch dvadsiateho storočia. K ich experimentom prizvali nevidiacich a vidiacich ľudí so zviazanými očami. Požiadali ich, aby kráčali smerom k doske, ktorej vzdialenosť menili. Odmenou pre účastníkov bolo to, že sa naučili všimnúť si dosku bez toho, aby ku nej museli kráčať tvárou vpred. Po mnohých opakovaniach pokusu si oba typy ľudí dokázali všimnúť prekážku ľahšie. Po asi tridsiatych pokusoch boli vidiaci so zaviazanými očami pri zastavení pred doskou rovnako úspešní ako nevidiaci v topánkach s tvrdou podrážkou. Avšak táto schopnosť zmizla vtedy, keď rovnaký experiment vykonávali na koberci alebo len v ponožkách.
Je samotný zvuk zodpovedný za schopnosť echolokátora orientovať sa v prostredí? Výskumníci uvažujú o tom, či môžu hmatové podnety – napríklad pohyb zvuku okolo predmetov – poskytnúť informácie o okolí. Philip Worchel a Karl Dallenbach z Texaskej univerzity v Austine hľadali odpoveď na tieto otázky v 40.-tych rokoch dvadsiateho storočia. K ich experimentom prizvali nevidiacich a vidiacich ľudí so zviazanými očami. Požiadali ich, aby kráčali smerom k doske, ktorej vzdialenosť menili. Odmenou pre účastníkov bolo to, že sa naučili všimnúť si dosku bez toho, aby ku nej museli kráčať tvárou vpred. Po mnohých opakovaniach pokusu si oba typy ľudí dokázali všimnúť prekážku ľahšie. Po asi tridsiatych pokusoch boli vidiaci so zaviazanými očami pri zastavení pred doskou rovnako úspešní ako nevidiaci v topánkach s tvrdou podrážkou. Avšak táto schopnosť zmizla vtedy, keď rovnaký experiment vykonávali na koberci alebo len v ponožkách. To zvuk ich krokov stlmilo.
Je samotný zvuk zodpovedný za schopnosť echolokátora orientovať sa v prostredí? Výskumníci uvažujú o tom, či môžu hmatové podnety – napríklad pohyb zvuku okolo predmetov – poskytnúť informácie o okolí. Philip Worchel a Karl Dallenbach z Texaskej univerzity v Austine hľadali odpoveď na tieto otázky v 40.-tych rokoch dvadsiateho storočia. K ich experimentom prizvali nevidiacich a vidiacich ľudí so zviazanými očami. Požiadali ich, aby kráčali smerom k doske, ktorej vzdialenosť menili. Odmenou pre účastníkov bolo to, že sa naučili všimnúť si dosku bez toho, aby ku nej museli kráčať tvárou vpred. Po mnohých opakovaniach pokusu si oba typy ľudí dokázali všimnúť prekážku ľahšie. Po asi tridsiatych pokusoch boli vidiaci so zaviazanými očami pri zastavení pred doskou rovnako úspešní ako nevidiaci v topánkach s tvrdou podrážkou. Avšak táto schopnosť zmizla vtedy, keď rovnaký experiment vykonávali na koberci alebo len v ponožkách. To zvuk ich krokov stlmilo. Výskumníci zistili, že jednotlivci sa spoliehali na zvuk svojej chôdze a tým pádom aj na to, že zvuk je zodpovedný za schopnosť orientovať sa.
Je to veľmi náročná metóda len s malou pomocou cudzej osoby.
Je to veľmi náročná metóda len s malou pomocou cudzej osoby. Deti preto nabáda k tomu, aby si samy skúmali svoje domáce prostredie a odhovára ich rodičov od toho, aby im pomáhali, kým to nie je pre ne nebezpečné.
Je to veľmi náročná metóda len s malou pomocou cudzej osoby. Deti preto nabáda k tomu, aby si samy skúmali svoje domáce prostredie a odhovára ich rodičov od toho, aby im pomáhali, kým to nie je pre ne nebezpečné. Kish neskôr mení študentom palicu.
Je to veľmi náročná metóda len s malou pomocou cudzej osoby. Deti preto nabáda k tomu, aby si samy skúmali svoje domáce prostredie a odhovára ich rodičov od toho, aby im pomáhali, kým to nie je pre ne nebezpečné. Kish neskôr mení študentom palicu. Študent drží palicu pred sebou a lakeť má mierne ohnutý tak, aby bola jeho ruka približne vo výške pása.
Je to veľmi náročná metóda len s malou pomocou cudzej osoby. Deti preto nabáda k tomu, aby si samy skúmali svoje domáce prostredie a odhovára ich rodičov od toho, aby im pomáhali, kým to nie je pre ne nebezpečné. Kish neskôr mení študentom palicu. Študent drží palicu pred sebou a lakeť má mierne ohnutý tak, aby bola jeho ruka približne vo výške pása. Pri každom kroku špička palice pristane približne tam, kam mieri študentova noha.
Je to veľmi náročná metóda len s malou pomocou cudzej osoby. Deti preto nabáda k tomu, aby si samy skúmali svoje domáce prostredie a odhovára ich rodičov od toho, aby im pomáhali, kým to nie je pre ne nebezpečné. Kish neskôr mení študentom palicu. Študent drží palicu pred sebou a lakeť má mierne ohnutý tak, aby bola jeho ruka približne vo výške pása. Pri každom kroku špička palice pristane približne tam, kam mieri študentova noha. Tým palica uvoľní oblasť, do ktorej sa dieťa chystá stupiť.
Je to veľmi náročná metóda len s malou pomocou cudzej osoby. Deti preto nabáda k tomu, aby si samy skúmali svoje domáce prostredie a odhovára ich rodičov od toho, aby im pomáhali, kým to nie je pre ne nebezpečné. Kish neskôr mení študentom palicu. Študent drží palicu pred sebou a lakeť má mierne ohnutý tak, aby bola jeho ruka približne vo výške pása. Pri každom kroku špička palice pristane približne tam, kam mieri študentova noha. Tým palica uvoľní oblasť, do ktorej sa dieťa chystá stupiť. Študent pri tom opakovane ťuká palicou zľava doprava. Tento pohyb sa nazýva tzv. dvojbodový dotyk.
Je to veľmi náročná metóda len s malou pomocou cudzej osoby. Deti preto nabáda k tomu, aby si samy skúmali svoje domáce prostredie a odhovára ich rodičov od toho, aby im pomáhali, kým to nie je pre ne nebezpečné. Kish neskôr mení študentom palicu. Študent drží palicu pred sebou a lakeť má mierne ohnutý tak, aby bola jeho ruka približne vo výške pása. Pri každom kroku špička palice pristane približne tam, kam mieri študentova noha. Tým palica uvoľní oblasť, do ktorej sa dieťa chystá stupiť. Študent pri tom opakovane ťuká palicou zľava doprava. Tento pohyb sa nazýva tzv. dvojbodový dotyk. Hoci jeho metódu podporujú aj počítačové modely, Kish si myslí, že ich pohyb je neprirodzený.
Je to veľmi náročná metóda len s malou pomocou cudzej osoby. Deti preto nabáda k tomu, aby si samy skúmali svoje domáce prostredie a odhovára ich rodičov od toho, aby im pomáhali, kým to nie je pre ne nebezpečné. Kish neskôr mení študentom palicu. Študent drží palicu pred sebou a lakeť má mierne ohnutý tak, aby bola jeho ruka približne vo výške pása. Pri každom kroku špička palice pristane približne tam, kam mieri študentova noha. Tým palica uvoľní oblasť, do ktorej sa dieťa chystá stupiť. Študent pri tom opakovane ťuká palicou zľava doprava. Tento pohyb sa nazýva tzv. dvojbodový dotyk. Hoci jeho metódu podporujú aj počítačové modely, Kish si myslí, že ich pohyb je neprirodzený. My nie sme roboty, podotýka Kish a zároveň dodáva:
Je to veľmi náročná metóda len s malou pomocou cudzej osoby. Deti preto nabáda k tomu, aby si samy skúmali svoje domáce prostredie a odhovára ich rodičov od toho, aby im pomáhali, kým to nie je pre ne nebezpečné. Kish neskôr mení študentom palicu. Študent drží palicu pred sebou a lakeť má mierne ohnutý tak, aby bola jeho ruka približne vo výške pása. Pri každom kroku špička palice pristane približne tam, kam mieri študentova noha. Tým palica uvoľní oblasť, do ktorej sa dieťa chystá stupiť. Študent pri tom opakovane ťuká palicou zľava doprava. Tento pohyb sa nazýva tzv. dvojbodový dotyk. Hoci jeho metódu podporujú aj počítačové modely, Kish si myslí, že ich pohyb je neprirodzený. My nie sme roboty, podotýka Kish a zároveň dodáva: Skutočnosť je taká, že biomechanika neudržuje kontrolovaný pohyb, ktorý je na to potrebný.
Je to výnimočný orgán, ktorý nám vytvára bohaté zážitky premieňaním vĺn narážajúcich na ušný bubienok na zložité, no fenomenálne zobrazenia nášho prostredia.
Je to výnimočný orgán, ktorý nám vytvára bohaté zážitky premieňaním vĺn narážajúcich na ušný bubienok na zložité, no fenomenálne zobrazenia nášho prostredia. Naučiť sa vidieť v tme
Je to výnimočný orgán, ktorý nám vytvára bohaté zážitky premieňaním vĺn narážajúcich na ušný bubienok na zložité, no fenomenálne zobrazenia nášho prostredia. Naučiť sa vidieť v tme Na echolokácii je najúžasnejšie to, že sa dá naučiť.
Je to výnimočný orgán, ktorý nám vytvára bohaté zážitky premieňaním vĺn narážajúcich na ušný bubienok na zložité, no fenomenálne zobrazenia nášho prostredia. Naučiť sa vidieť v tme Na echolokácii je najúžasnejšie to, že sa dá naučiť. Kish vo svojej diplomovej práci z vývojovej psychológie vypracoval prvú systematickú metódu - postup, ako túto zručnosť možno naučiť.
Je to výnimočný orgán, ktorý nám vytvára bohaté zážitky premieňaním vĺn narážajúcich na ušný bubienok na zložité, no fenomenálne zobrazenia nášho prostredia. Naučiť sa vidieť v tme Na echolokácii je najúžasnejšie to, že sa dá naučiť. Kish vo svojej diplomovej práci z vývojovej psychológie vypracoval prvú systematickú metódu - postup, ako túto zručnosť možno naučiť. V súčasnosti sa cez jeho organizáciu s názvom World Access for the Blind (Svetová nezisková organizácia pre nevidiacich, prekl. D. K.) s cieľom dať nevidiacim ľuďom rovnakú slobodu, akú majú vidiaci, usiluje naučiť nevidiacich orientovať sa vo svete pomocou sluchu.
Je to výnimočný orgán, ktorý nám vytvára bohaté zážitky premieňaním vĺn narážajúcich na ušný bubienok na zložité, no fenomenálne zobrazenia nášho prostredia. Naučiť sa vidieť v tme Na echolokácii je najúžasnejšie to, že sa dá naučiť. Kish vo svojej diplomovej práci z vývojovej psychológie vypracoval prvú systematickú metódu - postup, ako túto zručnosť možno naučiť. V súčasnosti sa cez jeho organizáciu s názvom World Access for the Blind (Svetová nezisková organizácia pre nevidiacich, prekl. D. K.) s cieľom dať nevidiacim ľuďom rovnakú slobodu, akú majú vidiaci, usiluje naučiť nevidiacich orientovať sa vo svete pomocou sluchu. Prečo teda nevyužívajú echolokáciu všetci nevidiaci?
Je to výnimočný orgán, ktorý nám vytvára bohaté zážitky premieňaním vĺn narážajúcich na ušný bubienok na zložité, no fenomenálne zobrazenia nášho prostredia. Naučiť sa vidieť v tme Na echolokácii je najúžasnejšie to, že sa dá naučiť. Kish vo svojej diplomovej práci z vývojovej psychológie vypracoval prvú systematickú metódu - postup, ako túto zručnosť možno naučiť. V súčasnosti sa cez jeho organizáciu s názvom World Access for the Blind (Svetová nezisková organizácia pre nevidiacich, prekl. D. K.) s cieľom dať nevidiacim ľuďom rovnakú slobodu, akú majú vidiaci, usiluje naučiť nevidiacich orientovať sa vo svete pomocou sluchu. Prečo teda nevyužívajú echolokáciu všetci nevidiaci? Kish tvrdí, že problém spočíva v tom, že naša spoločnosť podporuje obmedzenie výcvikových metód.
Je to výnimočný orgán, ktorý nám vytvára bohaté zážitky premieňaním vĺn narážajúcich na ušný bubienok na zložité, no fenomenálne zobrazenia nášho prostredia. Naučiť sa vidieť v tme Na echolokácii je najúžasnejšie to, že sa dá naučiť. Kish vo svojej diplomovej práci z vývojovej psychológie vypracoval prvú systematickú metódu - postup, ako túto zručnosť možno naučiť. V súčasnosti sa cez jeho organizáciu s názvom World Access for the Blind (Svetová nezisková organizácia pre nevidiacich, prekl. D. K.) s cieľom dať nevidiacim ľuďom rovnakú slobodu, akú majú vidiaci, usiluje naučiť nevidiacich orientovať sa vo svete pomocou sluchu. Prečo teda nevyužívajú echolokáciu všetci nevidiaci? Kish tvrdí, že problém spočíva v tom, že naša spoločnosť podporuje obmedzenie výcvikových metód. Jeden z príkladov obmedzenia je tradičný výcvik so slepeckou palicou.
Je to výnimočný orgán, ktorý nám vytvára bohaté zážitky premieňaním vĺn narážajúcich na ušný bubienok na zložité, no fenomenálne zobrazenia nášho prostredia. Naučiť sa vidieť v tme Na echolokácii je najúžasnejšie to, že sa dá naučiť. Kish vo svojej diplomovej práci z vývojovej psychológie vypracoval prvú systematickú metódu - postup, ako túto zručnosť možno naučiť. V súčasnosti sa cez jeho organizáciu s názvom World Access for the Blind (Svetová nezisková organizácia pre nevidiacich, prekl. D. K.) s cieľom dať nevidiacim ľuďom rovnakú slobodu, akú majú vidiaci, usiluje naučiť nevidiacich orientovať sa vo svete pomocou sluchu. Prečo teda nevyužívajú echolokáciu všetci nevidiaci? Kish tvrdí, že problém spočíva v tom, že naša spoločnosť podporuje obmedzenie výcvikových metód. Jeden z príkladov obmedzenia je tradičný výcvik so slepeckou palicou. Techniku na používanie slepeckej palice vyvinuli pred viac ako 60 rokmi pre nevidiacich vojnových veteránov, ktorí žili v obmedzených podmienkach.
Je to výnimočný orgán, ktorý nám vytvára bohaté zážitky premieňaním vĺn narážajúcich na ušný bubienok na zložité, no fenomenálne zobrazenia nášho prostredia. Naučiť sa vidieť v tme Na echolokácii je najúžasnejšie to, že sa dá naučiť. Kish vo svojej diplomovej práci z vývojovej psychológie vypracoval prvú systematickú metódu - postup, ako túto zručnosť možno naučiť. V súčasnosti sa cez jeho organizáciu s názvom World Access for the Blind (Svetová nezisková organizácia pre nevidiacich, prekl. D. K.) s cieľom dať nevidiacim ľuďom rovnakú slobodu, akú majú vidiaci, usiluje naučiť nevidiacich orientovať sa vo svete pomocou sluchu. Prečo teda nevyužívajú echolokáciu všetci nevidiaci? Kish tvrdí, že problém spočíva v tom, že naša spoločnosť podporuje obmedzenie výcvikových metód. Jeden z príkladov obmedzenia je tradičný výcvik so slepeckou palicou. Techniku na používanie slepeckej palice vyvinuli pred viac ako 60 rokmi pre nevidiacich vojnových veteránov, ktorí žili v obmedzených podmienkach. Kishova výcviková osnova sa od ostaných líši svojím zážitkovým prístupom zameraným na aktivovanie uvedomovania si prostredia.
Je veľmi tuhý alebo je drobivý? Odráža zvuk alebo ho absorbuje?
Je veľmi tuhý alebo je drobivý? Odráža zvuk alebo ho absorbuje? Kish tvrdí, že všetky tieto znaky sa dajú zistiť na základe odrazenej zvukovej stopy.
Je veľmi tuhý alebo je drobivý? Odráža zvuk alebo ho absorbuje? Kish tvrdí, že všetky tieto znaky sa dajú zistiť na základe odrazenej zvukovej stopy. Kľúčom je dokázať odlíšiť zmeny v zvuku na základe toho, kedy sa od povrchu odrazil a kedy bol k nemu zvuk vyslaný.
Je veľmi tuhý alebo je drobivý? Odráža zvuk alebo ho absorbuje? Kish tvrdí, že všetky tieto znaky sa dajú zistiť na základe odrazenej zvukovej stopy. Kľúčom je dokázať odlíšiť zmeny v zvuku na základe toho, kedy sa od povrchu odrazil a kedy bol k nemu zvuk vyslaný. Ak sú študenti naozaj odhodlaní trénovať, tak sa hlavné podnety prostredia naučia rozlišovať.
Je veľmi tuhý alebo je drobivý? Odráža zvuk alebo ho absorbuje? Kish tvrdí, že všetky tieto znaky sa dajú zistiť na základe odrazenej zvukovej stopy. Kľúčom je dokázať odlíšiť zmeny v zvuku na základe toho, kedy sa od povrchu odrazil a kedy bol k nemu zvuk vyslaný. Ak sú študenti naozaj odhodlaní trénovať, tak sa hlavné podnety prostredia naučia rozlišovať. Napriek tomu, že sú všetci inštruktori v organizácii nevidiacimi echolokátormi, Kish sa domnieva, že dobrými učiteľmi môžu byť aj vidiaci inštruktori.
Je veľmi tuhý alebo je drobivý? Odráža zvuk alebo ho absorbuje? Kish tvrdí, že všetky tieto znaky sa dajú zistiť na základe odrazenej zvukovej stopy. Kľúčom je dokázať odlíšiť zmeny v zvuku na základe toho, kedy sa od povrchu odrazil a kedy bol k nemu zvuk vyslaný. Ak sú študenti naozaj odhodlaní trénovať, tak sa hlavné podnety prostredia naučia rozlišovať. Napriek tomu, že sú všetci inštruktori v organizácii nevidiacimi echolokátormi, Kish sa domnieva, že dobrými učiteľmi môžu byť aj vidiaci inštruktori. Niekoľko takých inštruktorov sa školí a sľubuje, že budú vedieť echolokáciu používať.
Je veľmi tuhý alebo je drobivý? Odráža zvuk alebo ho absorbuje? Kish tvrdí, že všetky tieto znaky sa dajú zistiť na základe odrazenej zvukovej stopy. Kľúčom je dokázať odlíšiť zmeny v zvuku na základe toho, kedy sa od povrchu odrazil a kedy bol k nemu zvuk vyslaný. Ak sú študenti naozaj odhodlaní trénovať, tak sa hlavné podnety prostredia naučia rozlišovať. Napriek tomu, že sú všetci inštruktori v organizácii nevidiacimi echolokátormi, Kish sa domnieva, že dobrými učiteľmi môžu byť aj vidiaci inštruktori. Niekoľko takých inštruktorov sa školí a sľubuje, že budú vedieť echolokáciu používať. Jeho cieľom je mať vidiacich inštruktorov, ktorí sú schopní dostať sa na rovnakú úroveň ako nevidiaci echolokátori. Zdôrazňuje však, že hoci môžu echolokáciu používať nevidiaci aj vidiaci, môžu mať veľmi odlišné fenomenologické skúsenosti.
Je veľmi tuhý alebo je drobivý? Odráža zvuk alebo ho absorbuje? Kish tvrdí, že všetky tieto znaky sa dajú zistiť na základe odrazenej zvukovej stopy. Kľúčom je dokázať odlíšiť zmeny v zvuku na základe toho, kedy sa od povrchu odrazil a kedy bol k nemu zvuk vyslaný. Ak sú študenti naozaj odhodlaní trénovať, tak sa hlavné podnety prostredia naučia rozlišovať. Napriek tomu, že sú všetci inštruktori v organizácii nevidiacimi echolokátormi, Kish sa domnieva, že dobrými učiteľmi môžu byť aj vidiaci inštruktori. Niekoľko takých inštruktorov sa školí a sľubuje, že budú vedieť echolokáciu používať. Jeho cieľom je mať vidiacich inštruktorov, ktorí sú schopní dostať sa na rovnakú úroveň ako nevidiaci echolokátori. Zdôrazňuje však, že hoci môžu echolokáciu používať nevidiaci aj vidiaci, môžu mať veľmi odlišné fenomenologické skúsenosti. Zatiaľ Kish usilovne pracuje a učí nevidiacich vidieť ušami.
Jeden z príkladov obmedzenia je tradičný výcvik so slepeckou palicou.
Jeden z príkladov obmedzenia je tradičný výcvik so slepeckou palicou. Techniku na používanie slepeckej palice vyvinuli pred viac ako 60 rokmi pre nevidiacich vojnových veteránov, ktorí žili v obmedzených podmienkach.
Jeden z príkladov obmedzenia je tradičný výcvik so slepeckou palicou. Techniku na používanie slepeckej palice vyvinuli pred viac ako 60 rokmi pre nevidiacich vojnových veteránov, ktorí žili v obmedzených podmienkach. Kishova výcviková osnova sa od ostaných líši svojím zážitkovým prístupom zameraným na aktivovanie uvedomovania si prostredia.
Jeden z príkladov obmedzenia je tradičný výcvik so slepeckou palicou. Techniku na používanie slepeckej palice vyvinuli pred viac ako 60 rokmi pre nevidiacich vojnových veteránov, ktorí žili v obmedzených podmienkach. Kishova výcviková osnova sa od ostaných líši svojím zážitkovým prístupom zameraným na aktivovanie uvedomovania si prostredia. Je to veľmi náročná metóda len s malou pomocou cudzej osoby.
Jeden z príkladov obmedzenia je tradičný výcvik so slepeckou palicou. Techniku na používanie slepeckej palice vyvinuli pred viac ako 60 rokmi pre nevidiacich vojnových veteránov, ktorí žili v obmedzených podmienkach. Kishova výcviková osnova sa od ostaných líši svojím zážitkovým prístupom zameraným na aktivovanie uvedomovania si prostredia. Je to veľmi náročná metóda len s malou pomocou cudzej osoby. Deti preto nabáda k tomu, aby si samy skúmali svoje domáce prostredie a odhovára ich rodičov od toho, aby im pomáhali, kým to nie je pre ne nebezpečné.
Jeden z príkladov obmedzenia je tradičný výcvik so slepeckou palicou. Techniku na používanie slepeckej palice vyvinuli pred viac ako 60 rokmi pre nevidiacich vojnových veteránov, ktorí žili v obmedzených podmienkach. Kishova výcviková osnova sa od ostaných líši svojím zážitkovým prístupom zameraným na aktivovanie uvedomovania si prostredia. Je to veľmi náročná metóda len s malou pomocou cudzej osoby. Deti preto nabáda k tomu, aby si samy skúmali svoje domáce prostredie a odhovára ich rodičov od toho, aby im pomáhali, kým to nie je pre ne nebezpečné. Kish neskôr mení študentom palicu.
Jeden z príkladov obmedzenia je tradičný výcvik so slepeckou palicou. Techniku na používanie slepeckej palice vyvinuli pred viac ako 60 rokmi pre nevidiacich vojnových veteránov, ktorí žili v obmedzených podmienkach. Kishova výcviková osnova sa od ostaných líši svojím zážitkovým prístupom zameraným na aktivovanie uvedomovania si prostredia. Je to veľmi náročná metóda len s malou pomocou cudzej osoby. Deti preto nabáda k tomu, aby si samy skúmali svoje domáce prostredie a odhovára ich rodičov od toho, aby im pomáhali, kým to nie je pre ne nebezpečné. Kish neskôr mení študentom palicu. Študent drží palicu pred sebou a lakeť má mierne ohnutý tak, aby bola jeho ruka približne vo výške pása.
Jeden z príkladov obmedzenia je tradičný výcvik so slepeckou palicou. Techniku na používanie slepeckej palice vyvinuli pred viac ako 60 rokmi pre nevidiacich vojnových veteránov, ktorí žili v obmedzených podmienkach. Kishova výcviková osnova sa od ostaných líši svojím zážitkovým prístupom zameraným na aktivovanie uvedomovania si prostredia. Je to veľmi náročná metóda len s malou pomocou cudzej osoby. Deti preto nabáda k tomu, aby si samy skúmali svoje domáce prostredie a odhovára ich rodičov od toho, aby im pomáhali, kým to nie je pre ne nebezpečné. Kish neskôr mení študentom palicu. Študent drží palicu pred sebou a lakeť má mierne ohnutý tak, aby bola jeho ruka približne vo výške pása. Pri každom kroku špička palice pristane približne tam, kam mieri študentova noha.
Jeden z príkladov obmedzenia je tradičný výcvik so slepeckou palicou. Techniku na používanie slepeckej palice vyvinuli pred viac ako 60 rokmi pre nevidiacich vojnových veteránov, ktorí žili v obmedzených podmienkach. Kishova výcviková osnova sa od ostaných líši svojím zážitkovým prístupom zameraným na aktivovanie uvedomovania si prostredia. Je to veľmi náročná metóda len s malou pomocou cudzej osoby. Deti preto nabáda k tomu, aby si samy skúmali svoje domáce prostredie a odhovára ich rodičov od toho, aby im pomáhali, kým to nie je pre ne nebezpečné. Kish neskôr mení študentom palicu. Študent drží palicu pred sebou a lakeť má mierne ohnutý tak, aby bola jeho ruka približne vo výške pása. Pri každom kroku špička palice pristane približne tam, kam mieri študentova noha. Tým palica uvoľní oblasť, do ktorej sa dieťa chystá stupiť.
Jeden z príkladov obmedzenia je tradičný výcvik so slepeckou palicou. Techniku na používanie slepeckej palice vyvinuli pred viac ako 60 rokmi pre nevidiacich vojnových veteránov, ktorí žili v obmedzených podmienkach. Kishova výcviková osnova sa od ostaných líši svojím zážitkovým prístupom zameraným na aktivovanie uvedomovania si prostredia. Je to veľmi náročná metóda len s malou pomocou cudzej osoby. Deti preto nabáda k tomu, aby si samy skúmali svoje domáce prostredie a odhovára ich rodičov od toho, aby im pomáhali, kým to nie je pre ne nebezpečné. Kish neskôr mení študentom palicu. Študent drží palicu pred sebou a lakeť má mierne ohnutý tak, aby bola jeho ruka približne vo výške pása. Pri každom kroku špička palice pristane približne tam, kam mieri študentova noha. Tým palica uvoľní oblasť, do ktorej sa dieťa chystá stupiť. Študent pri tom opakovane ťuká palicou zľava doprava. Tento pohyb sa nazýva tzv. dvojbodový dotyk.
Jeden z účastníkov Kellogovho výskumu hovorí, že takto mohol vidieť vyzdobené budovy z bledého zeleného mramoru a kreslené postavy.
Jeden z účastníkov Kellogovho výskumu hovorí, že takto mohol vidieť vyzdobené budovy z bledého zeleného mramoru a kreslené postavy. Je samotný zvuk zodpovedný za schopnosť echolokátora orientovať sa v prostredí?
Jeden z účastníkov Kellogovho výskumu hovorí, že takto mohol vidieť vyzdobené budovy z bledého zeleného mramoru a kreslené postavy. Je samotný zvuk zodpovedný za schopnosť echolokátora orientovať sa v prostredí? Výskumníci uvažujú o tom, či môžu hmatové podnety – napríklad pohyb zvuku okolo predmetov – poskytnúť informácie o okolí.
Jeden z účastníkov Kellogovho výskumu hovorí, že takto mohol vidieť vyzdobené budovy z bledého zeleného mramoru a kreslené postavy. Je samotný zvuk zodpovedný za schopnosť echolokátora orientovať sa v prostredí? Výskumníci uvažujú o tom, či môžu hmatové podnety – napríklad pohyb zvuku okolo predmetov – poskytnúť informácie o okolí. Philip Worchel a Karl Dallenbach z Texaskej univerzity v Austine hľadali odpoveď na tieto otázky v 40.-tych rokoch dvadsiateho storočia.
Jeden z účastníkov Kellogovho výskumu hovorí, že takto mohol vidieť vyzdobené budovy z bledého zeleného mramoru a kreslené postavy. Je samotný zvuk zodpovedný za schopnosť echolokátora orientovať sa v prostredí? Výskumníci uvažujú o tom, či môžu hmatové podnety – napríklad pohyb zvuku okolo predmetov – poskytnúť informácie o okolí. Philip Worchel a Karl Dallenbach z Texaskej univerzity v Austine hľadali odpoveď na tieto otázky v 40.-tych rokoch dvadsiateho storočia. K ich experimentom prizvali nevidiacich a vidiacich ľudí so zviazanými očami. Požiadali ich, aby kráčali smerom k doske, ktorej vzdialenosť menili.
Jeden z účastníkov Kellogovho výskumu hovorí, že takto mohol vidieť vyzdobené budovy z bledého zeleného mramoru a kreslené postavy. Je samotný zvuk zodpovedný za schopnosť echolokátora orientovať sa v prostredí? Výskumníci uvažujú o tom, či môžu hmatové podnety – napríklad pohyb zvuku okolo predmetov – poskytnúť informácie o okolí. Philip Worchel a Karl Dallenbach z Texaskej univerzity v Austine hľadali odpoveď na tieto otázky v 40.-tych rokoch dvadsiateho storočia. K ich experimentom prizvali nevidiacich a vidiacich ľudí so zviazanými očami. Požiadali ich, aby kráčali smerom k doske, ktorej vzdialenosť menili. Odmenou pre účastníkov bolo to, že sa naučili všimnúť si dosku bez toho, aby ku nej museli kráčať tvárou vpred.
Jeden z účastníkov Kellogovho výskumu hovorí, že takto mohol vidieť vyzdobené budovy z bledého zeleného mramoru a kreslené postavy. Je samotný zvuk zodpovedný za schopnosť echolokátora orientovať sa v prostredí? Výskumníci uvažujú o tom, či môžu hmatové podnety – napríklad pohyb zvuku okolo predmetov – poskytnúť informácie o okolí. Philip Worchel a Karl Dallenbach z Texaskej univerzity v Austine hľadali odpoveď na tieto otázky v 40.-tych rokoch dvadsiateho storočia. K ich experimentom prizvali nevidiacich a vidiacich ľudí so zviazanými očami. Požiadali ich, aby kráčali smerom k doske, ktorej vzdialenosť menili. Odmenou pre účastníkov bolo to, že sa naučili všimnúť si dosku bez toho, aby ku nej museli kráčať tvárou vpred. Po mnohých opakovaniach pokusu si oba typy ľudí dokázali všimnúť prekážku ľahšie.
Jeden z účastníkov Kellogovho výskumu hovorí, že takto mohol vidieť vyzdobené budovy z bledého zeleného mramoru a kreslené postavy. Je samotný zvuk zodpovedný za schopnosť echolokátora orientovať sa v prostredí? Výskumníci uvažujú o tom, či môžu hmatové podnety – napríklad pohyb zvuku okolo predmetov – poskytnúť informácie o okolí. Philip Worchel a Karl Dallenbach z Texaskej univerzity v Austine hľadali odpoveď na tieto otázky v 40.-tych rokoch dvadsiateho storočia. K ich experimentom prizvali nevidiacich a vidiacich ľudí so zviazanými očami. Požiadali ich, aby kráčali smerom k doske, ktorej vzdialenosť menili. Odmenou pre účastníkov bolo to, že sa naučili všimnúť si dosku bez toho, aby ku nej museli kráčať tvárou vpred. Po mnohých opakovaniach pokusu si oba typy ľudí dokázali všimnúť prekážku ľahšie. Po asi tridsiatych pokusoch boli vidiaci so zaviazanými očami pri zastavení pred doskou rovnako úspešní ako nevidiaci v topánkach s tvrdou podrážkou.
Jeden z účastníkov Kellogovho výskumu hovorí, že takto mohol vidieť vyzdobené budovy z bledého zeleného mramoru a kreslené postavy. Je samotný zvuk zodpovedný za schopnosť echolokátora orientovať sa v prostredí? Výskumníci uvažujú o tom, či môžu hmatové podnety – napríklad pohyb zvuku okolo predmetov – poskytnúť informácie o okolí. Philip Worchel a Karl Dallenbach z Texaskej univerzity v Austine hľadali odpoveď na tieto otázky v 40.-tych rokoch dvadsiateho storočia. K ich experimentom prizvali nevidiacich a vidiacich ľudí so zviazanými očami. Požiadali ich, aby kráčali smerom k doske, ktorej vzdialenosť menili. Odmenou pre účastníkov bolo to, že sa naučili všimnúť si dosku bez toho, aby ku nej museli kráčať tvárou vpred. Po mnohých opakovaniach pokusu si oba typy ľudí dokázali všimnúť prekážku ľahšie. Po asi tridsiatych pokusoch boli vidiaci so zaviazanými očami pri zastavení pred doskou rovnako úspešní ako nevidiaci v topánkach s tvrdou podrážkou. Avšak táto schopnosť zmizla vtedy, keď rovnaký experiment vykonávali na koberci alebo len v ponožkách.
Jeden z účastníkov Kellogovho výskumu hovorí, že takto mohol vidieť vyzdobené budovy z bledého zeleného mramoru a kreslené postavy. Je samotný zvuk zodpovedný za schopnosť echolokátora orientovať sa v prostredí? Výskumníci uvažujú o tom, či môžu hmatové podnety – napríklad pohyb zvuku okolo predmetov – poskytnúť informácie o okolí. Philip Worchel a Karl Dallenbach z Texaskej univerzity v Austine hľadali odpoveď na tieto otázky v 40.-tych rokoch dvadsiateho storočia. K ich experimentom prizvali nevidiacich a vidiacich ľudí so zviazanými očami. Požiadali ich, aby kráčali smerom k doske, ktorej vzdialenosť menili. Odmenou pre účastníkov bolo to, že sa naučili všimnúť si dosku bez toho, aby ku nej museli kráčať tvárou vpred. Po mnohých opakovaniach pokusu si oba typy ľudí dokázali všimnúť prekážku ľahšie. Po asi tridsiatych pokusoch boli vidiaci so zaviazanými očami pri zastavení pred doskou rovnako úspešní ako nevidiaci v topánkach s tvrdou podrážkou. Avšak táto schopnosť zmizla vtedy, keď rovnaký experiment vykonávali na koberci alebo len v ponožkách. To zvuk ich krokov stlmilo.
Jeho cieľom je mať vidiacich inštruktorov, ktorí sú schopní dostať sa na rovnakú úroveň ako nevidiaci echolokátori. Zdôrazňuje však, že hoci môžu echolokáciu používať nevidiaci aj vidiaci, môžu mať veľmi odlišné fenomenologické skúsenosti.
Jeho cieľom je mať vidiacich inštruktorov, ktorí sú schopní dostať sa na rovnakú úroveň ako nevidiaci echolokátori. Zdôrazňuje však, že hoci môžu echolokáciu používať nevidiaci aj vidiaci, môžu mať veľmi odlišné fenomenologické skúsenosti. Zatiaľ Kish usilovne pracuje a učí nevidiacich vidieť ušami.
Jeho kmitavé pohyby očí tak zodpovedali zmenám polohy virtuálnych objektov.
Jeho kmitavé pohyby očí tak zodpovedali zmenám polohy virtuálnych objektov. Primárnou funkciou kmitavého pohybu očí je videnie vo vysokom rozlíšení.
Jeho kmitavé pohyby očí tak zodpovedali zmenám polohy virtuálnych objektov. Primárnou funkciou kmitavého pohybu očí je videnie vo vysokom rozlíšení. Vo vysokom rozlíšení dokážeme vidieť len vtedy, ak obrazy z vizuálneho poľa dopadajú na ústrednú jamku sietnice nazývanú fovea.
Jeho kmitavé pohyby očí tak zodpovedali zmenám polohy virtuálnych objektov. Primárnou funkciou kmitavého pohybu očí je videnie vo vysokom rozlíšení. Vo vysokom rozlíšení dokážeme vidieť len vtedy, ak obrazy z vizuálneho poľa dopadajú na ústrednú jamku sietnice nazývanú fovea. V prípade, že obraz dopadá na periférnejšie oblasti sietnice, nevidíme ich úplne jasne.
Jeho kmitavé pohyby očí tak zodpovedali zmenám polohy virtuálnych objektov. Primárnou funkciou kmitavého pohybu očí je videnie vo vysokom rozlíšení. Vo vysokom rozlíšení dokážeme vidieť len vtedy, ak obrazy z vizuálneho poľa dopadajú na ústrednú jamku sietnice nazývanú fovea. V prípade, že obraz dopadá na periférnejšie oblasti sietnice, nevidíme ich úplne jasne. Vtedy na ústrednú jamku sietnice dopadá len nepatrná časť celého obrazu.
Jeho kmitavé pohyby očí tak zodpovedali zmenám polohy virtuálnych objektov. Primárnou funkciou kmitavého pohybu očí je videnie vo vysokom rozlíšení. Vo vysokom rozlíšení dokážeme vidieť len vtedy, ak obrazy z vizuálneho poľa dopadajú na ústrednú jamku sietnice nazývanú fovea. V prípade, že obraz dopadá na periférnejšie oblasti sietnice, nevidíme ich úplne jasne. Vtedy na ústrednú jamku sietnice dopadá len nepatrná časť celého obrazu. Rýchly pohyb očí môže zabezpečiť, že sa pozeráte na viacero častí celého obrazu vo vysokom rozlíšení.
Jeho kmitavé pohyby očí tak zodpovedali zmenám polohy virtuálnych objektov. Primárnou funkciou kmitavého pohybu očí je videnie vo vysokom rozlíšení. Vo vysokom rozlíšení dokážeme vidieť len vtedy, ak obrazy z vizuálneho poľa dopadajú na ústrednú jamku sietnice nazývanú fovea. V prípade, že obraz dopadá na periférnejšie oblasti sietnice, nevidíme ich úplne jasne. Vtedy na ústrednú jamku sietnice dopadá len nepatrná časť celého obrazu. Rýchly pohyb očí môže zabezpečiť, že sa pozeráte na viacero častí celého obrazu vo vysokom rozlíšení. Hoci to nie je hneď zrejmé, mozog si tak vytvára trvalý obraz utvorený z množstva jednotlivých snímok.
Jeho kmitavé pohyby očí tak zodpovedali zmenám polohy virtuálnych objektov. Primárnou funkciou kmitavého pohybu očí je videnie vo vysokom rozlíšení. Vo vysokom rozlíšení dokážeme vidieť len vtedy, ak obrazy z vizuálneho poľa dopadajú na ústrednú jamku sietnice nazývanú fovea. V prípade, že obraz dopadá na periférnejšie oblasti sietnice, nevidíme ich úplne jasne. Vtedy na ústrednú jamku sietnice dopadá len nepatrná časť celého obrazu. Rýchly pohyb očí môže zabezpečiť, že sa pozeráte na viacero častí celého obrazu vo vysokom rozlíšení. Hoci to nie je hneď zrejmé, mozog si tak vytvára trvalý obraz utvorený z množstva jednotlivých snímok. Pohyby očí ovládajú mnohé faktory, ako je napríklad predstava o prostredí, jeho zmena či mienené konanie.
Jeho kmitavé pohyby očí tak zodpovedali zmenám polohy virtuálnych objektov. Primárnou funkciou kmitavého pohybu očí je videnie vo vysokom rozlíšení. Vo vysokom rozlíšení dokážeme vidieť len vtedy, ak obrazy z vizuálneho poľa dopadajú na ústrednú jamku sietnice nazývanú fovea. V prípade, že obraz dopadá na periférnejšie oblasti sietnice, nevidíme ich úplne jasne. Vtedy na ústrednú jamku sietnice dopadá len nepatrná časť celého obrazu. Rýchly pohyb očí môže zabezpečiť, že sa pozeráte na viacero častí celého obrazu vo vysokom rozlíšení. Hoci to nie je hneď zrejmé, mozog si tak vytvára trvalý obraz utvorený z množstva jednotlivých snímok. Pohyby očí ovládajú mnohé faktory, ako je napríklad predstava o prostredí, jeho zmena či mienené konanie. Dobrým príkladom je pohyb oka v smere náhleho alebo neočakávaného zvuku.
Jeho kmitavé pohyby očí tak zodpovedali zmenám polohy virtuálnych objektov. Primárnou funkciou kmitavého pohybu očí je videnie vo vysokom rozlíšení. Vo vysokom rozlíšení dokážeme vidieť len vtedy, ak obrazy z vizuálneho poľa dopadajú na ústrednú jamku sietnice nazývanú fovea. V prípade, že obraz dopadá na periférnejšie oblasti sietnice, nevidíme ich úplne jasne. Vtedy na ústrednú jamku sietnice dopadá len nepatrná časť celého obrazu. Rýchly pohyb očí môže zabezpečiť, že sa pozeráte na viacero častí celého obrazu vo vysokom rozlíšení. Hoci to nie je hneď zrejmé, mozog si tak vytvára trvalý obraz utvorený z množstva jednotlivých snímok. Pohyby očí ovládajú mnohé faktory, ako je napríklad predstava o prostredí, jeho zmena či mienené konanie. Dobrým príkladom je pohyb oka v smere náhleho alebo neočakávaného zvuku. Kmitavé pohyby očí sa však vyskytujú aj pri vybavovaní si vizuálnych predstáv, ktoré nie sú ovplyvnené nijakým zmyslovým faktorom alebo vonkajším prostredím.
Jeho najstaršia živá spomienka pochádza z časov, keď mal asi dva a pol roka. Vyštveral sa z okna svojej izby a prešiel k pletivovému plotu na dvore za domom.
Jeho najstaršia živá spomienka pochádza z časov, keď mal asi dva a pol roka. Vyštveral sa z okna svojej izby a prešiel k pletivovému plotu na dvore za domom. Keďže bol zvedavý, čo sa za plotom skrýva, preliezol ho a zvyšok noci skúmal okolie.
Jeho najstaršia živá spomienka pochádza z časov, keď mal asi dva a pol roka. Vyštveral sa z okna svojej izby a prešiel k pletivovému plotu na dvore za domom. Keďže bol zvedavý, čo sa za plotom skrýva, preliezol ho a zvyšok noci skúmal okolie. Bena Underwooda postihol rovnaký osud.
Jeho najstaršia živá spomienka pochádza z časov, keď mal asi dva a pol roka. Vyštveral sa z okna svojej izby a prešiel k pletivovému plotu na dvore za domom. Keďže bol zvedavý, čo sa za plotom skrýva, preliezol ho a zvyšok noci skúmal okolie. Bena Underwooda postihol rovnaký osud. Aj jemu v dvoch rokoch diagnostikovali bilaterálny retinoblastóm a taktiež sám sa naučil využívať echolokáciu.
Jeho najstaršia živá spomienka pochádza z časov, keď mal asi dva a pol roka. Vyštveral sa z okna svojej izby a prešiel k pletivovému plotu na dvore za domom. Keďže bol zvedavý, čo sa za plotom skrýva, preliezol ho a zvyšok noci skúmal okolie. Bena Underwooda postihol rovnaký osud. Aj jemu v dvoch rokoch diagnostikovali bilaterálny retinoblastóm a taktiež sám sa naučil využívať echolokáciu. Po mnohých neúspešných pokusoch o záchranu jeho zraku radiáciou a chemoterapiou sa jeho matka rozhodla nechať mu vyoperovať pravé oko a sietnicu ľavého oka.
Jeho najstaršia živá spomienka pochádza z časov, keď mal asi dva a pol roka. Vyštveral sa z okna svojej izby a prešiel k pletivovému plotu na dvore za domom. Keďže bol zvedavý, čo sa za plotom skrýva, preliezol ho a zvyšok noci skúmal okolie. Bena Underwooda postihol rovnaký osud. Aj jemu v dvoch rokoch diagnostikovali bilaterálny retinoblastóm a taktiež sám sa naučil využívať echolokáciu. Po mnohých neúspešných pokusoch o záchranu jeho zraku radiáciou a chemoterapiou sa jeho matka rozhodla nechať mu vyoperovať pravé oko a sietnicu ľavého oka. To spôsobilo, že Ben úplne oslepol.
Jeho najstaršia živá spomienka pochádza z časov, keď mal asi dva a pol roka. Vyštveral sa z okna svojej izby a prešiel k pletivovému plotu na dvore za domom. Keďže bol zvedavý, čo sa za plotom skrýva, preliezol ho a zvyšok noci skúmal okolie. Bena Underwooda postihol rovnaký osud. Aj jemu v dvoch rokoch diagnostikovali bilaterálny retinoblastóm a taktiež sám sa naučil využívať echolokáciu. Po mnohých neúspešných pokusoch o záchranu jeho zraku radiáciou a chemoterapiou sa jeho matka rozhodla nechať mu vyoperovať pravé oko a sietnicu ľavého oka. To spôsobilo, že Ben úplne oslepol. O zopár rokov sa však stalo niečo vskutku pozoruhodné.
Jeho najstaršia živá spomienka pochádza z časov, keď mal asi dva a pol roka. Vyštveral sa z okna svojej izby a prešiel k pletivovému plotu na dvore za domom. Keďže bol zvedavý, čo sa za plotom skrýva, preliezol ho a zvyšok noci skúmal okolie. Bena Underwooda postihol rovnaký osud. Aj jemu v dvoch rokoch diagnostikovali bilaterálny retinoblastóm a taktiež sám sa naučil využívať echolokáciu. Po mnohých neúspešných pokusoch o záchranu jeho zraku radiáciou a chemoterapiou sa jeho matka rozhodla nechať mu vyoperovať pravé oko a sietnicu ľavého oka. To spôsobilo, že Ben úplne oslepol. O zopár rokov sa však stalo niečo vskutku pozoruhodné. Keď Ben sedel na zadnom sedadle auta so stiahnutým oknom zrazu povedal: Mami, vidíš tamtú vysokú budovu?
Jeho najstaršia živá spomienka pochádza z časov, keď mal asi dva a pol roka. Vyštveral sa z okna svojej izby a prešiel k pletivovému plotu na dvore za domom. Keďže bol zvedavý, čo sa za plotom skrýva, preliezol ho a zvyšok noci skúmal okolie. Bena Underwooda postihol rovnaký osud. Aj jemu v dvoch rokoch diagnostikovali bilaterálny retinoblastóm a taktiež sám sa naučil využívať echolokáciu. Po mnohých neúspešných pokusoch o záchranu jeho zraku radiáciou a chemoterapiou sa jeho matka rozhodla nechať mu vyoperovať pravé oko a sietnicu ľavého oka. To spôsobilo, že Ben úplne oslepol. O zopár rokov sa však stalo niečo vskutku pozoruhodné. Keď Ben sedel na zadnom sedadle auta so stiahnutým oknom zrazu povedal: Mami, vidíš tamtú vysokú budovu? Matka bola šokovaná tým, čo povedal a reagovala: Ja ju vidím, ale vidíš ju aj ty?
Jeho najstaršia živá spomienka pochádza z časov, keď mal asi dva a pol roka. Vyštveral sa z okna svojej izby a prešiel k pletivovému plotu na dvore za domom. Keďže bol zvedavý, čo sa za plotom skrýva, preliezol ho a zvyšok noci skúmal okolie. Bena Underwooda postihol rovnaký osud. Aj jemu v dvoch rokoch diagnostikovali bilaterálny retinoblastóm a taktiež sám sa naučil využívať echolokáciu. Po mnohých neúspešných pokusoch o záchranu jeho zraku radiáciou a chemoterapiou sa jeho matka rozhodla nechať mu vyoperovať pravé oko a sietnicu ľavého oka. To spôsobilo, že Ben úplne oslepol. O zopár rokov sa však stalo niečo vskutku pozoruhodné. Keď Ben sedel na zadnom sedadle auta so stiahnutým oknom zrazu povedal: Mami, vidíš tamtú vysokú budovu? Matka bola šokovaná tým, čo povedal a reagovala: Ja ju vidím, ale vidíš ju aj ty? Ukázalo sa, že Ben zachytil rozdiely zvukov prichádzajúcich z prázdneho priestoru a zvukov odrážajúcich sa od vysokej budovy.
Jeho výskum ukázal, že tak ako nevidiaci aj vidiaci ľudia so zaviazanými očami by sa mohli naučiť zaznamenávať predmety v prostredí pomocou zvuku.
Jeho výskum ukázal, že tak ako nevidiaci aj vidiaci ľudia so zaviazanými očami by sa mohli naučiť zaznamenávať predmety v prostredí pomocou zvuku. Štúdia iného vedca ukázala, že obe skupiny ľudí dokážu trénovaním zo samotného zvuku presne určiť niektoré vlastnosti predmetov, akými sú vzdialenosť, veľkosť, tvar, materiál a relatívny pohyb.
Jeho výskum ukázal, že tak ako nevidiaci aj vidiaci ľudia so zaviazanými očami by sa mohli naučiť zaznamenávať predmety v prostredí pomocou zvuku. Štúdia iného vedca ukázala, že obe skupiny ľudí dokážu trénovaním zo samotného zvuku presne určiť niektoré vlastnosti predmetov, akými sú vzdialenosť, veľkosť, tvar, materiál a relatívny pohyb. Zatiaľ čo vidiaci jedinci disponujú istou schopnosťou používania echolokácie, Kellog tvrdí, že v prípade nevidiacich využívajúcich echolokáciu to pri prijímaní zmyslových vnemov funguje trochu inak.
Jeho výskum ukázal, že tak ako nevidiaci aj vidiaci ľudia so zaviazanými očami by sa mohli naučiť zaznamenávať predmety v prostredí pomocou zvuku. Štúdia iného vedca ukázala, že obe skupiny ľudí dokážu trénovaním zo samotného zvuku presne určiť niektoré vlastnosti predmetov, akými sú vzdialenosť, veľkosť, tvar, materiál a relatívny pohyb. Zatiaľ čo vidiaci jedinci disponujú istou schopnosťou používania echolokácie, Kellog tvrdí, že v prípade nevidiacich využívajúcich echolokáciu to pri prijímaní zmyslových vnemov funguje trochu inak. Títo ľudia pri priestorovom mapovaní svojho okolia pohybujú hlavou rôznymi smermi.
Jeho výskum ukázal, že tak ako nevidiaci aj vidiaci ľudia so zaviazanými očami by sa mohli naučiť zaznamenávať predmety v prostredí pomocou zvuku. Štúdia iného vedca ukázala, že obe skupiny ľudí dokážu trénovaním zo samotného zvuku presne určiť niektoré vlastnosti predmetov, akými sú vzdialenosť, veľkosť, tvar, materiál a relatívny pohyb. Zatiaľ čo vidiaci jedinci disponujú istou schopnosťou používania echolokácie, Kellog tvrdí, že v prípade nevidiacich využívajúcich echolokáciu to pri prijímaní zmyslových vnemov funguje trochu inak. Títo ľudia pri priestorovom mapovaní svojho okolia pohybujú hlavou rôznymi smermi. Vidiaci to pri vykonávaní rovnakých typov úloh nerobia.
Jeho výskum ukázal, že tak ako nevidiaci aj vidiaci ľudia so zaviazanými očami by sa mohli naučiť zaznamenávať predmety v prostredí pomocou zvuku. Štúdia iného vedca ukázala, že obe skupiny ľudí dokážu trénovaním zo samotného zvuku presne určiť niektoré vlastnosti predmetov, akými sú vzdialenosť, veľkosť, tvar, materiál a relatívny pohyb. Zatiaľ čo vidiaci jedinci disponujú istou schopnosťou používania echolokácie, Kellog tvrdí, že v prípade nevidiacich využívajúcich echolokáciu to pri prijímaní zmyslových vnemov funguje trochu inak. Títo ľudia pri priestorovom mapovaní svojho okolia pohybujú hlavou rôznymi smermi. Vidiaci to pri vykonávaní rovnakých typov úloh nerobia. Zaujímavosťou je, že ak sú vidiaci dlhodobo ochudobnení o vizuálne zmyslové informácie, začnú používať echolokáciu prirodzene.
Jeho výskum ukázal, že tak ako nevidiaci aj vidiaci ľudia so zaviazanými očami by sa mohli naučiť zaznamenávať predmety v prostredí pomocou zvuku. Štúdia iného vedca ukázala, že obe skupiny ľudí dokážu trénovaním zo samotného zvuku presne určiť niektoré vlastnosti predmetov, akými sú vzdialenosť, veľkosť, tvar, materiál a relatívny pohyb. Zatiaľ čo vidiaci jedinci disponujú istou schopnosťou používania echolokácie, Kellog tvrdí, že v prípade nevidiacich využívajúcich echolokáciu to pri prijímaní zmyslových vnemov funguje trochu inak. Títo ľudia pri priestorovom mapovaní svojho okolia pohybujú hlavou rôznymi smermi. Vidiaci to pri vykonávaní rovnakých typov úloh nerobia. Zaujímavosťou je, že ak sú vidiaci dlhodobo ochudobnení o vizuálne zmyslové informácie, začnú používať echolokáciu prirodzene. Je dokonca možné, že už po pár hodinách so zaviazanými očami.
Jeho výskum ukázal, že tak ako nevidiaci aj vidiaci ľudia so zaviazanými očami by sa mohli naučiť zaznamenávať predmety v prostredí pomocou zvuku. Štúdia iného vedca ukázala, že obe skupiny ľudí dokážu trénovaním zo samotného zvuku presne určiť niektoré vlastnosti predmetov, akými sú vzdialenosť, veľkosť, tvar, materiál a relatívny pohyb. Zatiaľ čo vidiaci jedinci disponujú istou schopnosťou používania echolokácie, Kellog tvrdí, že v prípade nevidiacich využívajúcich echolokáciu to pri prijímaní zmyslových vnemov funguje trochu inak. Títo ľudia pri priestorovom mapovaní svojho okolia pohybujú hlavou rôznymi smermi. Vidiaci to pri vykonávaní rovnakých typov úloh nerobia. Zaujímavosťou je, že ak sú vidiaci dlhodobo ochudobnení o vizuálne zmyslové informácie, začnú používať echolokáciu prirodzene. Je dokonca možné, že už po pár hodinách so zaviazanými očami. Navyše, spolu s ich novoobjavenými echolokačnými zručnosťami nadobúdajú aj vizuálnu obrazotvornosť a po týždni so zaviazanými očami sa ich obrazotvornosť stáva živšou.
Jeho výskum ukázal, že tak ako nevidiaci aj vidiaci ľudia so zaviazanými očami by sa mohli naučiť zaznamenávať predmety v prostredí pomocou zvuku. Štúdia iného vedca ukázala, že obe skupiny ľudí dokážu trénovaním zo samotného zvuku presne určiť niektoré vlastnosti predmetov, akými sú vzdialenosť, veľkosť, tvar, materiál a relatívny pohyb. Zatiaľ čo vidiaci jedinci disponujú istou schopnosťou používania echolokácie, Kellog tvrdí, že v prípade nevidiacich využívajúcich echolokáciu to pri prijímaní zmyslových vnemov funguje trochu inak. Títo ľudia pri priestorovom mapovaní svojho okolia pohybujú hlavou rôznymi smermi. Vidiaci to pri vykonávaní rovnakých typov úloh nerobia. Zaujímavosťou je, že ak sú vidiaci dlhodobo ochudobnení o vizuálne zmyslové informácie, začnú používať echolokáciu prirodzene. Je dokonca možné, že už po pár hodinách so zaviazanými očami. Navyše, spolu s ich novoobjavenými echolokačnými zručnosťami nadobúdajú aj vizuálnu obrazotvornosť a po týždni so zaviazanými očami sa ich obrazotvornosť stáva živšou. Jeden z účastníkov Kellogovho výskumu hovorí, že takto mohol vidieť vyzdobené budovy z bledého zeleného mramoru a kreslené postavy.
Jeho výskum ukázal, že tak ako nevidiaci aj vidiaci ľudia so zaviazanými očami by sa mohli naučiť zaznamenávať predmety v prostredí pomocou zvuku. Štúdia iného vedca ukázala, že obe skupiny ľudí dokážu trénovaním zo samotného zvuku presne určiť niektoré vlastnosti predmetov, akými sú vzdialenosť, veľkosť, tvar, materiál a relatívny pohyb. Zatiaľ čo vidiaci jedinci disponujú istou schopnosťou používania echolokácie, Kellog tvrdí, že v prípade nevidiacich využívajúcich echolokáciu to pri prijímaní zmyslových vnemov funguje trochu inak. Títo ľudia pri priestorovom mapovaní svojho okolia pohybujú hlavou rôznymi smermi. Vidiaci to pri vykonávaní rovnakých typov úloh nerobia. Zaujímavosťou je, že ak sú vidiaci dlhodobo ochudobnení o vizuálne zmyslové informácie, začnú používať echolokáciu prirodzene. Je dokonca možné, že už po pár hodinách so zaviazanými očami. Navyše, spolu s ich novoobjavenými echolokačnými zručnosťami nadobúdajú aj vizuálnu obrazotvornosť a po týždni so zaviazanými očami sa ich obrazotvornosť stáva živšou. Jeden z účastníkov Kellogovho výskumu hovorí, že takto mohol vidieť vyzdobené budovy z bledého zeleného mramoru a kreslené postavy. Je samotný zvuk zodpovedný za schopnosť echolokátora orientovať sa v prostredí?
K ich experimentom prizvali nevidiacich a vidiacich ľudí so zviazanými očami. Požiadali ich, aby kráčali smerom k doske, ktorej vzdialenosť menili.
K ich experimentom prizvali nevidiacich a vidiacich ľudí so zviazanými očami. Požiadali ich, aby kráčali smerom k doske, ktorej vzdialenosť menili. Odmenou pre účastníkov bolo to, že sa naučili všimnúť si dosku bez toho, aby ku nej museli kráčať tvárou vpred.
K ich experimentom prizvali nevidiacich a vidiacich ľudí so zviazanými očami. Požiadali ich, aby kráčali smerom k doske, ktorej vzdialenosť menili. Odmenou pre účastníkov bolo to, že sa naučili všimnúť si dosku bez toho, aby ku nej museli kráčať tvárou vpred. Po mnohých opakovaniach pokusu si oba typy ľudí dokázali všimnúť prekážku ľahšie.
K ich experimentom prizvali nevidiacich a vidiacich ľudí so zviazanými očami. Požiadali ich, aby kráčali smerom k doske, ktorej vzdialenosť menili. Odmenou pre účastníkov bolo to, že sa naučili všimnúť si dosku bez toho, aby ku nej museli kráčať tvárou vpred. Po mnohých opakovaniach pokusu si oba typy ľudí dokázali všimnúť prekážku ľahšie. Po asi tridsiatych pokusoch boli vidiaci so zaviazanými očami pri zastavení pred doskou rovnako úspešní ako nevidiaci v topánkach s tvrdou podrážkou.
K ich experimentom prizvali nevidiacich a vidiacich ľudí so zviazanými očami. Požiadali ich, aby kráčali smerom k doske, ktorej vzdialenosť menili. Odmenou pre účastníkov bolo to, že sa naučili všimnúť si dosku bez toho, aby ku nej museli kráčať tvárou vpred. Po mnohých opakovaniach pokusu si oba typy ľudí dokázali všimnúť prekážku ľahšie. Po asi tridsiatych pokusoch boli vidiaci so zaviazanými očami pri zastavení pred doskou rovnako úspešní ako nevidiaci v topánkach s tvrdou podrážkou. Avšak táto schopnosť zmizla vtedy, keď rovnaký experiment vykonávali na koberci alebo len v ponožkách.
K ich experimentom prizvali nevidiacich a vidiacich ľudí so zviazanými očami. Požiadali ich, aby kráčali smerom k doske, ktorej vzdialenosť menili. Odmenou pre účastníkov bolo to, že sa naučili všimnúť si dosku bez toho, aby ku nej museli kráčať tvárou vpred. Po mnohých opakovaniach pokusu si oba typy ľudí dokázali všimnúť prekážku ľahšie. Po asi tridsiatych pokusoch boli vidiaci so zaviazanými očami pri zastavení pred doskou rovnako úspešní ako nevidiaci v topánkach s tvrdou podrážkou. Avšak táto schopnosť zmizla vtedy, keď rovnaký experiment vykonávali na koberci alebo len v ponožkách. To zvuk ich krokov stlmilo.
K ich experimentom prizvali nevidiacich a vidiacich ľudí so zviazanými očami. Požiadali ich, aby kráčali smerom k doske, ktorej vzdialenosť menili. Odmenou pre účastníkov bolo to, že sa naučili všimnúť si dosku bez toho, aby ku nej museli kráčať tvárou vpred. Po mnohých opakovaniach pokusu si oba typy ľudí dokázali všimnúť prekážku ľahšie. Po asi tridsiatych pokusoch boli vidiaci so zaviazanými očami pri zastavení pred doskou rovnako úspešní ako nevidiaci v topánkach s tvrdou podrážkou. Avšak táto schopnosť zmizla vtedy, keď rovnaký experiment vykonávali na koberci alebo len v ponožkách. To zvuk ich krokov stlmilo. Výskumníci zistili, že jednotlivci sa spoliehali na zvuk svojej chôdze a tým pádom aj na to, že zvuk je zodpovedný za schopnosť orientovať sa.
K ich experimentom prizvali nevidiacich a vidiacich ľudí so zviazanými očami. Požiadali ich, aby kráčali smerom k doske, ktorej vzdialenosť menili. Odmenou pre účastníkov bolo to, že sa naučili všimnúť si dosku bez toho, aby ku nej museli kráčať tvárou vpred. Po mnohých opakovaniach pokusu si oba typy ľudí dokázali všimnúť prekážku ľahšie. Po asi tridsiatych pokusoch boli vidiaci so zaviazanými očami pri zastavení pred doskou rovnako úspešní ako nevidiaci v topánkach s tvrdou podrážkou. Avšak táto schopnosť zmizla vtedy, keď rovnaký experiment vykonávali na koberci alebo len v ponožkách. To zvuk ich krokov stlmilo. Výskumníci zistili, že jednotlivci sa spoliehali na zvuk svojej chôdze a tým pádom aj na to, že zvuk je zodpovedný za schopnosť orientovať sa. Zdá sa, že zvýšená schopnosť orientovať sa prostredníctvom zvuku je výsledkom nielen zvýšenej ostrosti zvuku, ale aj zvukového spracovávania v mozgu.
K ich experimentom prizvali nevidiacich a vidiacich ľudí so zviazanými očami. Požiadali ich, aby kráčali smerom k doske, ktorej vzdialenosť menili. Odmenou pre účastníkov bolo to, že sa naučili všimnúť si dosku bez toho, aby ku nej museli kráčať tvárou vpred. Po mnohých opakovaniach pokusu si oba typy ľudí dokázali všimnúť prekážku ľahšie. Po asi tridsiatych pokusoch boli vidiaci so zaviazanými očami pri zastavení pred doskou rovnako úspešní ako nevidiaci v topánkach s tvrdou podrážkou. Avšak táto schopnosť zmizla vtedy, keď rovnaký experiment vykonávali na koberci alebo len v ponožkách. To zvuk ich krokov stlmilo. Výskumníci zistili, že jednotlivci sa spoliehali na zvuk svojej chôdze a tým pádom aj na to, že zvuk je zodpovedný za schopnosť orientovať sa. Zdá sa, že zvýšená schopnosť orientovať sa prostredníctvom zvuku je výsledkom nielen zvýšenej ostrosti zvuku, ale aj zvukového spracovávania v mozgu. Istá štúdia ukázala, že vidiaci aj nevidiaci jedinci dosiahli v sluchových testoch podobné výsledky.
K ich experimentom prizvali nevidiacich a vidiacich ľudí so zviazanými očami. Požiadali ich, aby kráčali smerom k doske, ktorej vzdialenosť menili. Odmenou pre účastníkov bolo to, že sa naučili všimnúť si dosku bez toho, aby ku nej museli kráčať tvárou vpred. Po mnohých opakovaniach pokusu si oba typy ľudí dokázali všimnúť prekážku ľahšie. Po asi tridsiatych pokusoch boli vidiaci so zaviazanými očami pri zastavení pred doskou rovnako úspešní ako nevidiaci v topánkach s tvrdou podrážkou. Avšak táto schopnosť zmizla vtedy, keď rovnaký experiment vykonávali na koberci alebo len v ponožkách. To zvuk ich krokov stlmilo. Výskumníci zistili, že jednotlivci sa spoliehali na zvuk svojej chôdze a tým pádom aj na to, že zvuk je zodpovedný za schopnosť orientovať sa. Zdá sa, že zvýšená schopnosť orientovať sa prostredníctvom zvuku je výsledkom nielen zvýšenej ostrosti zvuku, ale aj zvukového spracovávania v mozgu. Istá štúdia ukázala, že vidiaci aj nevidiaci jedinci dosiahli v sluchových testoch podobné výsledky. Keď však nahrávka zaznamenala ozvenu, časti mozgu spojené s vizuálnym vnímaním u vidiacich ľudí sa aktivovali u echolokátorov, nie však u vidiacich ľudí.
Kellogova štúdia na Floridskej štátnej univerzite v roku 1962 však dokázala, že nevidiaci môžu zaznamenávať prekážky na oveľa kratšiu vzdialenosť a to 30 - 120 centimetrov.
Kellogova štúdia na Floridskej štátnej univerzite v roku 1962 však dokázala, že nevidiaci môžu zaznamenávať prekážky na oveľa kratšiu vzdialenosť a to 30 - 120 centimetrov. Niektorí účastníci boli v určovaní tak presní, že dokázali určiť predmety vo vzdialenosti len 10 centimetrov.
Kellogova štúdia na Floridskej štátnej univerzite v roku 1962 však dokázala, že nevidiaci môžu zaznamenávať prekážky na oveľa kratšiu vzdialenosť a to 30 - 120 centimetrov. Niektorí účastníci boli v určovaní tak presní, že dokázali určiť predmety vo vzdialenosti len 10 centimetrov. Z toho môžeme usúdiť, že hoci predmety nevedia o odrážaní zvuku, stále môžu primerane reagovať na jeho podnety.
Kellogova štúdia na Floridskej štátnej univerzite v roku 1962 však dokázala, že nevidiaci môžu zaznamenávať prekážky na oveľa kratšiu vzdialenosť a to 30 - 120 centimetrov. Niektorí účastníci boli v určovaní tak presní, že dokázali určiť predmety vo vzdialenosti len 10 centimetrov. Z toho môžeme usúdiť, že hoci predmety nevedia o odrážaní zvuku, stále môžu primerane reagovať na jeho podnety. Vyššie spomenuté prípady dokazujú, že naše vnímanie zahŕňa oveľa viac než len to, čoho sme si vedomí.
Kellogova štúdia na Floridskej štátnej univerzite v roku 1962 však dokázala, že nevidiaci môžu zaznamenávať prekážky na oveľa kratšiu vzdialenosť a to 30 - 120 centimetrov. Niektorí účastníci boli v určovaní tak presní, že dokázali určiť predmety vo vzdialenosti len 10 centimetrov. Z toho môžeme usúdiť, že hoci predmety nevedia o odrážaní zvuku, stále môžu primerane reagovať na jeho podnety. Vyššie spomenuté prípady dokazujú, že naše vnímanie zahŕňa oveľa viac než len to, čoho sme si vedomí. Náš mozog je pripravený dosiahnuť zdanlivo nadľudské a to aj na základnej úrovni nášho vnímania.
Kellogova štúdia na Floridskej štátnej univerzite v roku 1962 však dokázala, že nevidiaci môžu zaznamenávať prekážky na oveľa kratšiu vzdialenosť a to 30 - 120 centimetrov. Niektorí účastníci boli v určovaní tak presní, že dokázali určiť predmety vo vzdialenosti len 10 centimetrov. Z toho môžeme usúdiť, že hoci predmety nevedia o odrážaní zvuku, stále môžu primerane reagovať na jeho podnety. Vyššie spomenuté prípady dokazujú, že naše vnímanie zahŕňa oveľa viac než len to, čoho sme si vedomí. Náš mozog je pripravený dosiahnuť zdanlivo nadľudské a to aj na základnej úrovni nášho vnímania. Je to výnimočný orgán, ktorý nám vytvára bohaté zážitky premieňaním vĺn narážajúcich na ušný bubienok na zložité, no fenomenálne zobrazenia nášho prostredia.
Kellogova štúdia na Floridskej štátnej univerzite v roku 1962 však dokázala, že nevidiaci môžu zaznamenávať prekážky na oveľa kratšiu vzdialenosť a to 30 - 120 centimetrov. Niektorí účastníci boli v určovaní tak presní, že dokázali určiť predmety vo vzdialenosti len 10 centimetrov. Z toho môžeme usúdiť, že hoci predmety nevedia o odrážaní zvuku, stále môžu primerane reagovať na jeho podnety. Vyššie spomenuté prípady dokazujú, že naše vnímanie zahŕňa oveľa viac než len to, čoho sme si vedomí. Náš mozog je pripravený dosiahnuť zdanlivo nadľudské a to aj na základnej úrovni nášho vnímania. Je to výnimočný orgán, ktorý nám vytvára bohaté zážitky premieňaním vĺn narážajúcich na ušný bubienok na zložité, no fenomenálne zobrazenia nášho prostredia. Naučiť sa vidieť v tme
Kellogova štúdia na Floridskej štátnej univerzite v roku 1962 však dokázala, že nevidiaci môžu zaznamenávať prekážky na oveľa kratšiu vzdialenosť a to 30 - 120 centimetrov. Niektorí účastníci boli v určovaní tak presní, že dokázali určiť predmety vo vzdialenosti len 10 centimetrov. Z toho môžeme usúdiť, že hoci predmety nevedia o odrážaní zvuku, stále môžu primerane reagovať na jeho podnety. Vyššie spomenuté prípady dokazujú, že naše vnímanie zahŕňa oveľa viac než len to, čoho sme si vedomí. Náš mozog je pripravený dosiahnuť zdanlivo nadľudské a to aj na základnej úrovni nášho vnímania. Je to výnimočný orgán, ktorý nám vytvára bohaté zážitky premieňaním vĺn narážajúcich na ušný bubienok na zložité, no fenomenálne zobrazenia nášho prostredia. Naučiť sa vidieť v tme Na echolokácii je najúžasnejšie to, že sa dá naučiť.
Kellogova štúdia na Floridskej štátnej univerzite v roku 1962 však dokázala, že nevidiaci môžu zaznamenávať prekážky na oveľa kratšiu vzdialenosť a to 30 - 120 centimetrov. Niektorí účastníci boli v určovaní tak presní, že dokázali určiť predmety vo vzdialenosti len 10 centimetrov. Z toho môžeme usúdiť, že hoci predmety nevedia o odrážaní zvuku, stále môžu primerane reagovať na jeho podnety. Vyššie spomenuté prípady dokazujú, že naše vnímanie zahŕňa oveľa viac než len to, čoho sme si vedomí. Náš mozog je pripravený dosiahnuť zdanlivo nadľudské a to aj na základnej úrovni nášho vnímania. Je to výnimočný orgán, ktorý nám vytvára bohaté zážitky premieňaním vĺn narážajúcich na ušný bubienok na zložité, no fenomenálne zobrazenia nášho prostredia. Naučiť sa vidieť v tme Na echolokácii je najúžasnejšie to, že sa dá naučiť. Kish vo svojej diplomovej práci z vývojovej psychológie vypracoval prvú systematickú metódu - postup, ako túto zručnosť možno naučiť.
Kellogova štúdia na Floridskej štátnej univerzite v roku 1962 však dokázala, že nevidiaci môžu zaznamenávať prekážky na oveľa kratšiu vzdialenosť a to 30 - 120 centimetrov. Niektorí účastníci boli v určovaní tak presní, že dokázali určiť predmety vo vzdialenosti len 10 centimetrov. Z toho môžeme usúdiť, že hoci predmety nevedia o odrážaní zvuku, stále môžu primerane reagovať na jeho podnety. Vyššie spomenuté prípady dokazujú, že naše vnímanie zahŕňa oveľa viac než len to, čoho sme si vedomí. Náš mozog je pripravený dosiahnuť zdanlivo nadľudské a to aj na základnej úrovni nášho vnímania. Je to výnimočný orgán, ktorý nám vytvára bohaté zážitky premieňaním vĺn narážajúcich na ušný bubienok na zložité, no fenomenálne zobrazenia nášho prostredia. Naučiť sa vidieť v tme Na echolokácii je najúžasnejšie to, že sa dá naučiť. Kish vo svojej diplomovej práci z vývojovej psychológie vypracoval prvú systematickú metódu - postup, ako túto zručnosť možno naučiť. V súčasnosti sa cez jeho organizáciu s názvom World Access for the Blind (Svetová nezisková organizácia pre nevidiacich, prekl. D. K.) s cieľom dať nevidiacim ľuďom rovnakú slobodu, akú majú vidiaci, usiluje naučiť nevidiacich orientovať sa vo svete pomocou sluchu.
Keď Ben sedel na zadnom sedadle auta so stiahnutým oknom zrazu povedal: Mami, vidíš tamtú vysokú budovu?
Keď Ben sedel na zadnom sedadle auta so stiahnutým oknom zrazu povedal: Mami, vidíš tamtú vysokú budovu? Matka bola šokovaná tým, čo povedal a reagovala: Ja ju vidím, ale vidíš ju aj ty?
Keď Ben sedel na zadnom sedadle auta so stiahnutým oknom zrazu povedal: Mami, vidíš tamtú vysokú budovu? Matka bola šokovaná tým, čo povedal a reagovala: Ja ju vidím, ale vidíš ju aj ty? Ukázalo sa, že Ben zachytil rozdiely zvukov prichádzajúcich z prázdneho priestoru a zvukov odrážajúcich sa od vysokej budovy.
Keď Ben sedel na zadnom sedadle auta so stiahnutým oknom zrazu povedal: Mami, vidíš tamtú vysokú budovu? Matka bola šokovaná tým, čo povedal a reagovala: Ja ju vidím, ale vidíš ju aj ty? Ukázalo sa, že Ben zachytil rozdiely zvukov prichádzajúcich z prázdneho priestoru a zvukov odrážajúcich sa od vysokej budovy. Ben začal tľoskať jazykom keď bol v škole.
Keď Ben sedel na zadnom sedadle auta so stiahnutým oknom zrazu povedal: Mami, vidíš tamtú vysokú budovu? Matka bola šokovaná tým, čo povedal a reagovala: Ja ju vidím, ale vidíš ju aj ty? Ukázalo sa, že Ben zachytil rozdiely zvukov prichádzajúcich z prázdneho priestoru a zvukov odrážajúcich sa od vysokej budovy. Ben začal tľoskať jazykom keď bol v škole. Zo začiatku to bol len nepatrný zvyk, no neskôr sám zistil, že ho môže využívať na zisťovanie približného tvaru, polohy a veľkosti predmetov.
Keď Ben sedel na zadnom sedadle auta so stiahnutým oknom zrazu povedal: Mami, vidíš tamtú vysokú budovu? Matka bola šokovaná tým, čo povedal a reagovala: Ja ju vidím, ale vidíš ju aj ty? Ukázalo sa, že Ben zachytil rozdiely zvukov prichádzajúcich z prázdneho priestoru a zvukov odrážajúcich sa od vysokej budovy. Ben začal tľoskať jazykom keď bol v škole. Zo začiatku to bol len nepatrný zvyk, no neskôr sám zistil, že ho môže využívať na zisťovanie približného tvaru, polohy a veľkosti predmetov. Netrvalo dlho a mohol sa bicyklovať, skejtbordovať, hrať videohry, kráčať sám do školy a robiť prakticky hocičo, čo môže robiť bežný chlapec v jeho veku.
Keď Ben sedel na zadnom sedadle auta so stiahnutým oknom zrazu povedal: Mami, vidíš tamtú vysokú budovu? Matka bola šokovaná tým, čo povedal a reagovala: Ja ju vidím, ale vidíš ju aj ty? Ukázalo sa, že Ben zachytil rozdiely zvukov prichádzajúcich z prázdneho priestoru a zvukov odrážajúcich sa od vysokej budovy. Ben začal tľoskať jazykom keď bol v škole. Zo začiatku to bol len nepatrný zvyk, no neskôr sám zistil, že ho môže využívať na zisťovanie približného tvaru, polohy a veľkosti predmetov. Netrvalo dlho a mohol sa bicyklovať, skejtbordovať, hrať videohry, kráčať sám do školy a robiť prakticky hocičo, čo môže robiť bežný chlapec v jeho veku. Nikdy nevyužil možnosť vodiaceho psa, slepeckú palicu, či svoje ruky.
Keď Ben sedel na zadnom sedadle auta so stiahnutým oknom zrazu povedal: Mami, vidíš tamtú vysokú budovu? Matka bola šokovaná tým, čo povedal a reagovala: Ja ju vidím, ale vidíš ju aj ty? Ukázalo sa, že Ben zachytil rozdiely zvukov prichádzajúcich z prázdneho priestoru a zvukov odrážajúcich sa od vysokej budovy. Ben začal tľoskať jazykom keď bol v škole. Zo začiatku to bol len nepatrný zvyk, no neskôr sám zistil, že ho môže využívať na zisťovanie približného tvaru, polohy a veľkosti predmetov. Netrvalo dlho a mohol sa bicyklovať, skejtbordovať, hrať videohry, kráčať sám do školy a robiť prakticky hocičo, čo môže robiť bežný chlapec v jeho veku. Nikdy nevyužil možnosť vodiaceho psa, slepeckú palicu, či svoje ruky. Žiaľ, Ben v roku 2009 zomrel.
Keď Ben sedel na zadnom sedadle auta so stiahnutým oknom zrazu povedal: Mami, vidíš tamtú vysokú budovu? Matka bola šokovaná tým, čo povedal a reagovala: Ja ju vidím, ale vidíš ju aj ty? Ukázalo sa, že Ben zachytil rozdiely zvukov prichádzajúcich z prázdneho priestoru a zvukov odrážajúcich sa od vysokej budovy. Ben začal tľoskať jazykom keď bol v škole. Zo začiatku to bol len nepatrný zvyk, no neskôr sám zistil, že ho môže využívať na zisťovanie približného tvaru, polohy a veľkosti predmetov. Netrvalo dlho a mohol sa bicyklovať, skejtbordovať, hrať videohry, kráčať sám do školy a robiť prakticky hocičo, čo môže robiť bežný chlapec v jeho veku. Nikdy nevyužil možnosť vodiaceho psa, slepeckú palicu, či svoje ruky. Žiaľ, Ben v roku 2009 zomrel. Na ľavom obrázku je Daniel Kish riadiaci dvojbicykel.
Keď Ben sedel na zadnom sedadle auta so stiahnutým oknom zrazu povedal: Mami, vidíš tamtú vysokú budovu? Matka bola šokovaná tým, čo povedal a reagovala: Ja ju vidím, ale vidíš ju aj ty? Ukázalo sa, že Ben zachytil rozdiely zvukov prichádzajúcich z prázdneho priestoru a zvukov odrážajúcich sa od vysokej budovy. Ben začal tľoskať jazykom keď bol v škole. Zo začiatku to bol len nepatrný zvyk, no neskôr sám zistil, že ho môže využívať na zisťovanie približného tvaru, polohy a veľkosti predmetov. Netrvalo dlho a mohol sa bicyklovať, skejtbordovať, hrať videohry, kráčať sám do školy a robiť prakticky hocičo, čo môže robiť bežný chlapec v jeho veku. Nikdy nevyužil možnosť vodiaceho psa, slepeckú palicu, či svoje ruky. Žiaľ, Ben v roku 2009 zomrel. Na ľavom obrázku je Daniel Kish riadiaci dvojbicykel. Na pravej fotografii z roku 2006 hrá Ben Underwood s kamarátom basketbal.
Keď chcete na stenu zavesiť obraz, jeden spôsob ako správne umiestniť klinec je poklopať všade okolo daného miesta a počúvať rozličné zvuky na rozličných miestach.
Keď chcete na stenu zavesiť obraz, jeden spôsob ako správne umiestniť klinec je poklopať všade okolo daného miesta a počúvať rozličné zvuky na rozličných miestach. Ak ťuknete na duté miesto v stene, zvyčajne nezačujete skutočnú ozvenu, no napriek tomu dokážete povedať, že ten priestor znie duto.
Keď chcete na stenu zavesiť obraz, jeden spôsob ako správne umiestniť klinec je poklopať všade okolo daného miesta a počúvať rozličné zvuky na rozličných miestach. Ak ťuknete na duté miesto v stene, zvyčajne nezačujete skutočnú ozvenu, no napriek tomu dokážete povedať, že ten priestor znie duto. Výskum udáva, že tieto typy impulzov môžeme vnímať podvedome.
Keď chcete na stenu zavesiť obraz, jeden spôsob ako správne umiestniť klinec je poklopať všade okolo daného miesta a počúvať rozličné zvuky na rozličných miestach. Ak ťuknete na duté miesto v stene, zvyčajne nezačujete skutočnú ozvenu, no napriek tomu dokážete povedať, že ten priestor znie duto. Výskum udáva, že tieto typy impulzov môžeme vnímať podvedome. Keď počujeme ozveny, ide o zvuk odrážajúci sa od vzdialených predmetov.
Keď chcete na stenu zavesiť obraz, jeden spôsob ako správne umiestniť klinec je poklopať všade okolo daného miesta a počúvať rozličné zvuky na rozličných miestach. Ak ťuknete na duté miesto v stene, zvyčajne nezačujete skutočnú ozvenu, no napriek tomu dokážete povedať, že ten priestor znie duto. Výskum udáva, že tieto typy impulzov môžeme vnímať podvedome. Keď počujeme ozveny, ide o zvuk odrážajúci sa od vzdialených predmetov. Ak tľosknete jazykom alebo zapískate smerom k predmetu, ktorý je blízko, ozvena sa vráti tak rýchlo, že prekryje pôvodné zvuky.
Keď chcete na stenu zavesiť obraz, jeden spôsob ako správne umiestniť klinec je poklopať všade okolo daného miesta a počúvať rozličné zvuky na rozličných miestach. Ak ťuknete na duté miesto v stene, zvyčajne nezačujete skutočnú ozvenu, no napriek tomu dokážete povedať, že ten priestor znie duto. Výskum udáva, že tieto typy impulzov môžeme vnímať podvedome. Keď počujeme ozveny, ide o zvuk odrážajúci sa od vzdialených predmetov. Ak tľosknete jazykom alebo zapískate smerom k predmetu, ktorý je blízko, ozvena sa vráti tak rýchlo, že prekryje pôvodné zvuky. To je dôvod, prečo nie je ozvenu ľahké rozoznať.
Keď chcete na stenu zavesiť obraz, jeden spôsob ako správne umiestniť klinec je poklopať všade okolo daného miesta a počúvať rozličné zvuky na rozličných miestach. Ak ťuknete na duté miesto v stene, zvyčajne nezačujete skutočnú ozvenu, no napriek tomu dokážete povedať, že ten priestor znie duto. Výskum udáva, že tieto typy impulzov môžeme vnímať podvedome. Keď počujeme ozveny, ide o zvuk odrážajúci sa od vzdialených predmetov. Ak tľosknete jazykom alebo zapískate smerom k predmetu, ktorý je blízko, ozvena sa vráti tak rýchlo, že prekryje pôvodné zvuky. To je dôvod, prečo nie je ozvenu ľahké rozoznať. Avšak, mozog si nevedome interpretuje kombináciu zvukov vyslanú v jednom smere a odrážajúci sa zvuk ako zmenu vo výške tónu.
Keď chcete na stenu zavesiť obraz, jeden spôsob ako správne umiestniť klinec je poklopať všade okolo daného miesta a počúvať rozličné zvuky na rozličných miestach. Ak ťuknete na duté miesto v stene, zvyčajne nezačujete skutočnú ozvenu, no napriek tomu dokážete povedať, že ten priestor znie duto. Výskum udáva, že tieto typy impulzov môžeme vnímať podvedome. Keď počujeme ozveny, ide o zvuk odrážajúci sa od vzdialených predmetov. Ak tľosknete jazykom alebo zapískate smerom k predmetu, ktorý je blízko, ozvena sa vráti tak rýchlo, že prekryje pôvodné zvuky. To je dôvod, prečo nie je ozvenu ľahké rozoznať. Avšak, mozog si nevedome interpretuje kombináciu zvukov vyslanú v jednom smere a odrážajúci sa zvuk ako zmenu vo výške tónu. Ben a Kish sú pozoruhodní tým, že používajú to, čo každý mozog nevedome, ale aktívne spracováva - orientáciu vo svete.
Keď chcete na stenu zavesiť obraz, jeden spôsob ako správne umiestniť klinec je poklopať všade okolo daného miesta a počúvať rozličné zvuky na rozličných miestach. Ak ťuknete na duté miesto v stene, zvyčajne nezačujete skutočnú ozvenu, no napriek tomu dokážete povedať, že ten priestor znie duto. Výskum udáva, že tieto typy impulzov môžeme vnímať podvedome. Keď počujeme ozveny, ide o zvuk odrážajúci sa od vzdialených predmetov. Ak tľosknete jazykom alebo zapískate smerom k predmetu, ktorý je blízko, ozvena sa vráti tak rýchlo, že prekryje pôvodné zvuky. To je dôvod, prečo nie je ozvenu ľahké rozoznať. Avšak, mozog si nevedome interpretuje kombináciu zvukov vyslanú v jednom smere a odrážajúci sa zvuk ako zmenu vo výške tónu. Ben a Kish sú pozoruhodní tým, že používajú to, čo každý mozog nevedome, ale aktívne spracováva - orientáciu vo svete. A hoci sa nám schopnosti týchto dvoch môžu zdať nadľudské, výskum potvrdzuje, že vidiaci ľudia dokážu túto schopnosť takisto nadobudnúť.
Keď chcete na stenu zavesiť obraz, jeden spôsob ako správne umiestniť klinec je poklopať všade okolo daného miesta a počúvať rozličné zvuky na rozličných miestach. Ak ťuknete na duté miesto v stene, zvyčajne nezačujete skutočnú ozvenu, no napriek tomu dokážete povedať, že ten priestor znie duto. Výskum udáva, že tieto typy impulzov môžeme vnímať podvedome. Keď počujeme ozveny, ide o zvuk odrážajúci sa od vzdialených predmetov. Ak tľosknete jazykom alebo zapískate smerom k predmetu, ktorý je blízko, ozvena sa vráti tak rýchlo, že prekryje pôvodné zvuky. To je dôvod, prečo nie je ozvenu ľahké rozoznať. Avšak, mozog si nevedome interpretuje kombináciu zvukov vyslanú v jednom smere a odrážajúci sa zvuk ako zmenu vo výške tónu. Ben a Kish sú pozoruhodní tým, že používajú to, čo každý mozog nevedome, ale aktívne spracováva - orientáciu vo svete. A hoci sa nám schopnosti týchto dvoch môžu zdať nadľudské, výskum potvrdzuje, že vidiaci ľudia dokážu túto schopnosť takisto nadobudnúť. Koniec koncov, vizuálna kôra spracováva niektoré zvuky a to najmä vtedy, keď sa mozog snaží prispôsobiť zvukové a vizuálne senzorické vstupy.
Keď počujeme ozveny, ide o zvuk odrážajúci sa od vzdialených predmetov.
Keď počujeme ozveny, ide o zvuk odrážajúci sa od vzdialených predmetov. Ak tľosknete jazykom alebo zapískate smerom k predmetu, ktorý je blízko, ozvena sa vráti tak rýchlo, že prekryje pôvodné zvuky.
Keď počujeme ozveny, ide o zvuk odrážajúci sa od vzdialených predmetov. Ak tľosknete jazykom alebo zapískate smerom k predmetu, ktorý je blízko, ozvena sa vráti tak rýchlo, že prekryje pôvodné zvuky. To je dôvod, prečo nie je ozvenu ľahké rozoznať.
Keď počujeme ozveny, ide o zvuk odrážajúci sa od vzdialených predmetov. Ak tľosknete jazykom alebo zapískate smerom k predmetu, ktorý je blízko, ozvena sa vráti tak rýchlo, že prekryje pôvodné zvuky. To je dôvod, prečo nie je ozvenu ľahké rozoznať. Avšak, mozog si nevedome interpretuje kombináciu zvukov vyslanú v jednom smere a odrážajúci sa zvuk ako zmenu vo výške tónu.
Keď počujeme ozveny, ide o zvuk odrážajúci sa od vzdialených predmetov. Ak tľosknete jazykom alebo zapískate smerom k predmetu, ktorý je blízko, ozvena sa vráti tak rýchlo, že prekryje pôvodné zvuky. To je dôvod, prečo nie je ozvenu ľahké rozoznať. Avšak, mozog si nevedome interpretuje kombináciu zvukov vyslanú v jednom smere a odrážajúci sa zvuk ako zmenu vo výške tónu. Ben a Kish sú pozoruhodní tým, že používajú to, čo každý mozog nevedome, ale aktívne spracováva - orientáciu vo svete.
Keď počujeme ozveny, ide o zvuk odrážajúci sa od vzdialených predmetov. Ak tľosknete jazykom alebo zapískate smerom k predmetu, ktorý je blízko, ozvena sa vráti tak rýchlo, že prekryje pôvodné zvuky. To je dôvod, prečo nie je ozvenu ľahké rozoznať. Avšak, mozog si nevedome interpretuje kombináciu zvukov vyslanú v jednom smere a odrážajúci sa zvuk ako zmenu vo výške tónu. Ben a Kish sú pozoruhodní tým, že používajú to, čo každý mozog nevedome, ale aktívne spracováva - orientáciu vo svete. A hoci sa nám schopnosti týchto dvoch môžu zdať nadľudské, výskum potvrdzuje, že vidiaci ľudia dokážu túto schopnosť takisto nadobudnúť.
Keď počujeme ozveny, ide o zvuk odrážajúci sa od vzdialených predmetov. Ak tľosknete jazykom alebo zapískate smerom k predmetu, ktorý je blízko, ozvena sa vráti tak rýchlo, že prekryje pôvodné zvuky. To je dôvod, prečo nie je ozvenu ľahké rozoznať. Avšak, mozog si nevedome interpretuje kombináciu zvukov vyslanú v jednom smere a odrážajúci sa zvuk ako zmenu vo výške tónu. Ben a Kish sú pozoruhodní tým, že používajú to, čo každý mozog nevedome, ale aktívne spracováva - orientáciu vo svete. A hoci sa nám schopnosti týchto dvoch môžu zdať nadľudské, výskum potvrdzuje, že vidiaci ľudia dokážu túto schopnosť takisto nadobudnúť. Koniec koncov, vizuálna kôra spracováva niektoré zvuky a to najmä vtedy, keď sa mozog snaží prispôsobiť zvukové a vizuálne senzorické vstupy.
Keď počujeme ozveny, ide o zvuk odrážajúci sa od vzdialených predmetov. Ak tľosknete jazykom alebo zapískate smerom k predmetu, ktorý je blízko, ozvena sa vráti tak rýchlo, že prekryje pôvodné zvuky. To je dôvod, prečo nie je ozvenu ľahké rozoznať. Avšak, mozog si nevedome interpretuje kombináciu zvukov vyslanú v jednom smere a odrážajúci sa zvuk ako zmenu vo výške tónu. Ben a Kish sú pozoruhodní tým, že používajú to, čo každý mozog nevedome, ale aktívne spracováva - orientáciu vo svete. A hoci sa nám schopnosti týchto dvoch môžu zdať nadľudské, výskum potvrdzuje, že vidiaci ľudia dokážu túto schopnosť takisto nadobudnúť. Koniec koncov, vizuálna kôra spracováva niektoré zvuky a to najmä vtedy, keď sa mozog snaží prispôsobiť zvukové a vizuálne senzorické vstupy. Americký psychológ Winthrop Niles Kellog začal skúmať ľudskú echolokáciu v čase Kubánskej raketovej krízy.
Keď počujeme ozveny, ide o zvuk odrážajúci sa od vzdialených predmetov. Ak tľosknete jazykom alebo zapískate smerom k predmetu, ktorý je blízko, ozvena sa vráti tak rýchlo, že prekryje pôvodné zvuky. To je dôvod, prečo nie je ozvenu ľahké rozoznať. Avšak, mozog si nevedome interpretuje kombináciu zvukov vyslanú v jednom smere a odrážajúci sa zvuk ako zmenu vo výške tónu. Ben a Kish sú pozoruhodní tým, že používajú to, čo každý mozog nevedome, ale aktívne spracováva - orientáciu vo svete. A hoci sa nám schopnosti týchto dvoch môžu zdať nadľudské, výskum potvrdzuje, že vidiaci ľudia dokážu túto schopnosť takisto nadobudnúť. Koniec koncov, vizuálna kôra spracováva niektoré zvuky a to najmä vtedy, keď sa mozog snaží prispôsobiť zvukové a vizuálne senzorické vstupy. Americký psychológ Winthrop Niles Kellog začal skúmať ľudskú echolokáciu v čase Kubánskej raketovej krízy. Jeho výskum ukázal, že tak ako nevidiaci aj vidiaci ľudia so zaviazanými očami by sa mohli naučiť zaznamenávať predmety v prostredí pomocou zvuku.
Keď počujeme ozveny, ide o zvuk odrážajúci sa od vzdialených predmetov. Ak tľosknete jazykom alebo zapískate smerom k predmetu, ktorý je blízko, ozvena sa vráti tak rýchlo, že prekryje pôvodné zvuky. To je dôvod, prečo nie je ozvenu ľahké rozoznať. Avšak, mozog si nevedome interpretuje kombináciu zvukov vyslanú v jednom smere a odrážajúci sa zvuk ako zmenu vo výške tónu. Ben a Kish sú pozoruhodní tým, že používajú to, čo každý mozog nevedome, ale aktívne spracováva - orientáciu vo svete. A hoci sa nám schopnosti týchto dvoch môžu zdať nadľudské, výskum potvrdzuje, že vidiaci ľudia dokážu túto schopnosť takisto nadobudnúť. Koniec koncov, vizuálna kôra spracováva niektoré zvuky a to najmä vtedy, keď sa mozog snaží prispôsobiť zvukové a vizuálne senzorické vstupy. Americký psychológ Winthrop Niles Kellog začal skúmať ľudskú echolokáciu v čase Kubánskej raketovej krízy. Jeho výskum ukázal, že tak ako nevidiaci aj vidiaci ľudia so zaviazanými očami by sa mohli naučiť zaznamenávať predmety v prostredí pomocou zvuku. Štúdia iného vedca ukázala, že obe skupiny ľudí dokážu trénovaním zo samotného zvuku presne určiť niektoré vlastnosti predmetov, akými sú vzdialenosť, veľkosť, tvar, materiál a relatívny pohyb.
Keď si mozog vytvára vizuálny obraz, ide pravdepodobne o zmes rôznych snímok reality, pričom rýchly pohyb očí pomáha udržať obraz usporiadaný a zaostrený.
Keď si mozog vytvára vizuálny obraz, ide pravdepodobne o zmes rôznych snímok reality, pričom rýchly pohyb očí pomáha udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Tento duálny úložný mechanizmus vysvetľuje princíp Benových očí: zvukové impulzy z Benovho okolia prinútili jeho mozog, aby si vytvoril priestorovú predstavivosť zhodujúcu sa so zvukovými impulzmi a jeho kmitavé pohyby očí pomohli udržať obraz usporiadaný a zaostrený.
Keď si mozog vytvára vizuálny obraz, ide pravdepodobne o zmes rôznych snímok reality, pričom rýchly pohyb očí pomáha udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Tento duálny úložný mechanizmus vysvetľuje princíp Benových očí: zvukové impulzy z Benovho okolia prinútili jeho mozog, aby si vytvoril priestorovú predstavivosť zhodujúcu sa so zvukovými impulzmi a jeho kmitavé pohyby očí pomohli udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Keď sú uši očami
Keď si mozog vytvára vizuálny obraz, ide pravdepodobne o zmes rôznych snímok reality, pričom rýchly pohyb očí pomáha udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Tento duálny úložný mechanizmus vysvetľuje princíp Benových očí: zvukové impulzy z Benovho okolia prinútili jeho mozog, aby si vytvoril priestorovú predstavivosť zhodujúcu sa so zvukovými impulzmi a jeho kmitavé pohyby očí pomohli udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Keď sú uši očami Aj vidiaci ľudia často používajú jednoduchú formu echolokácie avšak pravdepodobne bez toho, aby si to vôbec uvedomovali.
Keď si mozog vytvára vizuálny obraz, ide pravdepodobne o zmes rôznych snímok reality, pričom rýchly pohyb očí pomáha udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Tento duálny úložný mechanizmus vysvetľuje princíp Benových očí: zvukové impulzy z Benovho okolia prinútili jeho mozog, aby si vytvoril priestorovú predstavivosť zhodujúcu sa so zvukovými impulzmi a jeho kmitavé pohyby očí pomohli udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Keď sú uši očami Aj vidiaci ľudia často používajú jednoduchú formu echolokácie avšak pravdepodobne bez toho, aby si to vôbec uvedomovali. Keď chcete na stenu zavesiť obraz, jeden spôsob ako správne umiestniť klinec je poklopať všade okolo daného miesta a počúvať rozličné zvuky na rozličných miestach.
Keď si mozog vytvára vizuálny obraz, ide pravdepodobne o zmes rôznych snímok reality, pričom rýchly pohyb očí pomáha udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Tento duálny úložný mechanizmus vysvetľuje princíp Benových očí: zvukové impulzy z Benovho okolia prinútili jeho mozog, aby si vytvoril priestorovú predstavivosť zhodujúcu sa so zvukovými impulzmi a jeho kmitavé pohyby očí pomohli udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Keď sú uši očami Aj vidiaci ľudia často používajú jednoduchú formu echolokácie avšak pravdepodobne bez toho, aby si to vôbec uvedomovali. Keď chcete na stenu zavesiť obraz, jeden spôsob ako správne umiestniť klinec je poklopať všade okolo daného miesta a počúvať rozličné zvuky na rozličných miestach. Ak ťuknete na duté miesto v stene, zvyčajne nezačujete skutočnú ozvenu, no napriek tomu dokážete povedať, že ten priestor znie duto.
Keď si mozog vytvára vizuálny obraz, ide pravdepodobne o zmes rôznych snímok reality, pričom rýchly pohyb očí pomáha udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Tento duálny úložný mechanizmus vysvetľuje princíp Benových očí: zvukové impulzy z Benovho okolia prinútili jeho mozog, aby si vytvoril priestorovú predstavivosť zhodujúcu sa so zvukovými impulzmi a jeho kmitavé pohyby očí pomohli udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Keď sú uši očami Aj vidiaci ľudia často používajú jednoduchú formu echolokácie avšak pravdepodobne bez toho, aby si to vôbec uvedomovali. Keď chcete na stenu zavesiť obraz, jeden spôsob ako správne umiestniť klinec je poklopať všade okolo daného miesta a počúvať rozličné zvuky na rozličných miestach. Ak ťuknete na duté miesto v stene, zvyčajne nezačujete skutočnú ozvenu, no napriek tomu dokážete povedať, že ten priestor znie duto. Výskum udáva, že tieto typy impulzov môžeme vnímať podvedome.
Keď si mozog vytvára vizuálny obraz, ide pravdepodobne o zmes rôznych snímok reality, pričom rýchly pohyb očí pomáha udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Tento duálny úložný mechanizmus vysvetľuje princíp Benových očí: zvukové impulzy z Benovho okolia prinútili jeho mozog, aby si vytvoril priestorovú predstavivosť zhodujúcu sa so zvukovými impulzmi a jeho kmitavé pohyby očí pomohli udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Keď sú uši očami Aj vidiaci ľudia často používajú jednoduchú formu echolokácie avšak pravdepodobne bez toho, aby si to vôbec uvedomovali. Keď chcete na stenu zavesiť obraz, jeden spôsob ako správne umiestniť klinec je poklopať všade okolo daného miesta a počúvať rozličné zvuky na rozličných miestach. Ak ťuknete na duté miesto v stene, zvyčajne nezačujete skutočnú ozvenu, no napriek tomu dokážete povedať, že ten priestor znie duto. Výskum udáva, že tieto typy impulzov môžeme vnímať podvedome. Keď počujeme ozveny, ide o zvuk odrážajúci sa od vzdialených predmetov.
Keď si mozog vytvára vizuálny obraz, ide pravdepodobne o zmes rôznych snímok reality, pričom rýchly pohyb očí pomáha udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Tento duálny úložný mechanizmus vysvetľuje princíp Benových očí: zvukové impulzy z Benovho okolia prinútili jeho mozog, aby si vytvoril priestorovú predstavivosť zhodujúcu sa so zvukovými impulzmi a jeho kmitavé pohyby očí pomohli udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Keď sú uši očami Aj vidiaci ľudia často používajú jednoduchú formu echolokácie avšak pravdepodobne bez toho, aby si to vôbec uvedomovali. Keď chcete na stenu zavesiť obraz, jeden spôsob ako správne umiestniť klinec je poklopať všade okolo daného miesta a počúvať rozličné zvuky na rozličných miestach. Ak ťuknete na duté miesto v stene, zvyčajne nezačujete skutočnú ozvenu, no napriek tomu dokážete povedať, že ten priestor znie duto. Výskum udáva, že tieto typy impulzov môžeme vnímať podvedome. Keď počujeme ozveny, ide o zvuk odrážajúci sa od vzdialených predmetov. Ak tľosknete jazykom alebo zapískate smerom k predmetu, ktorý je blízko, ozvena sa vráti tak rýchlo, že prekryje pôvodné zvuky.
Keď si mozog vytvára vizuálny obraz, ide pravdepodobne o zmes rôznych snímok reality, pričom rýchly pohyb očí pomáha udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Tento duálny úložný mechanizmus vysvetľuje princíp Benových očí: zvukové impulzy z Benovho okolia prinútili jeho mozog, aby si vytvoril priestorovú predstavivosť zhodujúcu sa so zvukovými impulzmi a jeho kmitavé pohyby očí pomohli udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Keď sú uši očami Aj vidiaci ľudia často používajú jednoduchú formu echolokácie avšak pravdepodobne bez toho, aby si to vôbec uvedomovali. Keď chcete na stenu zavesiť obraz, jeden spôsob ako správne umiestniť klinec je poklopať všade okolo daného miesta a počúvať rozličné zvuky na rozličných miestach. Ak ťuknete na duté miesto v stene, zvyčajne nezačujete skutočnú ozvenu, no napriek tomu dokážete povedať, že ten priestor znie duto. Výskum udáva, že tieto typy impulzov môžeme vnímať podvedome. Keď počujeme ozveny, ide o zvuk odrážajúci sa od vzdialených predmetov. Ak tľosknete jazykom alebo zapískate smerom k predmetu, ktorý je blízko, ozvena sa vráti tak rýchlo, že prekryje pôvodné zvuky. To je dôvod, prečo nie je ozvenu ľahké rozoznať.
Keď sú uši očami
Keď sú uši očami Aj vidiaci ľudia často používajú jednoduchú formu echolokácie avšak pravdepodobne bez toho, aby si to vôbec uvedomovali.
Keď sú uši očami Aj vidiaci ľudia často používajú jednoduchú formu echolokácie avšak pravdepodobne bez toho, aby si to vôbec uvedomovali. Keď chcete na stenu zavesiť obraz, jeden spôsob ako správne umiestniť klinec je poklopať všade okolo daného miesta a počúvať rozličné zvuky na rozličných miestach.
Keď sú uši očami Aj vidiaci ľudia často používajú jednoduchú formu echolokácie avšak pravdepodobne bez toho, aby si to vôbec uvedomovali. Keď chcete na stenu zavesiť obraz, jeden spôsob ako správne umiestniť klinec je poklopať všade okolo daného miesta a počúvať rozličné zvuky na rozličných miestach. Ak ťuknete na duté miesto v stene, zvyčajne nezačujete skutočnú ozvenu, no napriek tomu dokážete povedať, že ten priestor znie duto.
Keď sú uši očami Aj vidiaci ľudia často používajú jednoduchú formu echolokácie avšak pravdepodobne bez toho, aby si to vôbec uvedomovali. Keď chcete na stenu zavesiť obraz, jeden spôsob ako správne umiestniť klinec je poklopať všade okolo daného miesta a počúvať rozličné zvuky na rozličných miestach. Ak ťuknete na duté miesto v stene, zvyčajne nezačujete skutočnú ozvenu, no napriek tomu dokážete povedať, že ten priestor znie duto. Výskum udáva, že tieto typy impulzov môžeme vnímať podvedome.
Keď sú uši očami Aj vidiaci ľudia často používajú jednoduchú formu echolokácie avšak pravdepodobne bez toho, aby si to vôbec uvedomovali. Keď chcete na stenu zavesiť obraz, jeden spôsob ako správne umiestniť klinec je poklopať všade okolo daného miesta a počúvať rozličné zvuky na rozličných miestach. Ak ťuknete na duté miesto v stene, zvyčajne nezačujete skutočnú ozvenu, no napriek tomu dokážete povedať, že ten priestor znie duto. Výskum udáva, že tieto typy impulzov môžeme vnímať podvedome. Keď počujeme ozveny, ide o zvuk odrážajúci sa od vzdialených predmetov.
Keď sú uši očami Aj vidiaci ľudia často používajú jednoduchú formu echolokácie avšak pravdepodobne bez toho, aby si to vôbec uvedomovali. Keď chcete na stenu zavesiť obraz, jeden spôsob ako správne umiestniť klinec je poklopať všade okolo daného miesta a počúvať rozličné zvuky na rozličných miestach. Ak ťuknete na duté miesto v stene, zvyčajne nezačujete skutočnú ozvenu, no napriek tomu dokážete povedať, že ten priestor znie duto. Výskum udáva, že tieto typy impulzov môžeme vnímať podvedome. Keď počujeme ozveny, ide o zvuk odrážajúci sa od vzdialených predmetov. Ak tľosknete jazykom alebo zapískate smerom k predmetu, ktorý je blízko, ozvena sa vráti tak rýchlo, že prekryje pôvodné zvuky.
Keď sú uši očami Aj vidiaci ľudia často používajú jednoduchú formu echolokácie avšak pravdepodobne bez toho, aby si to vôbec uvedomovali. Keď chcete na stenu zavesiť obraz, jeden spôsob ako správne umiestniť klinec je poklopať všade okolo daného miesta a počúvať rozličné zvuky na rozličných miestach. Ak ťuknete na duté miesto v stene, zvyčajne nezačujete skutočnú ozvenu, no napriek tomu dokážete povedať, že ten priestor znie duto. Výskum udáva, že tieto typy impulzov môžeme vnímať podvedome. Keď počujeme ozveny, ide o zvuk odrážajúci sa od vzdialených predmetov. Ak tľosknete jazykom alebo zapískate smerom k predmetu, ktorý je blízko, ozvena sa vráti tak rýchlo, že prekryje pôvodné zvuky. To je dôvod, prečo nie je ozvenu ľahké rozoznať.
Keď sú uši očami Aj vidiaci ľudia často používajú jednoduchú formu echolokácie avšak pravdepodobne bez toho, aby si to vôbec uvedomovali. Keď chcete na stenu zavesiť obraz, jeden spôsob ako správne umiestniť klinec je poklopať všade okolo daného miesta a počúvať rozličné zvuky na rozličných miestach. Ak ťuknete na duté miesto v stene, zvyčajne nezačujete skutočnú ozvenu, no napriek tomu dokážete povedať, že ten priestor znie duto. Výskum udáva, že tieto typy impulzov môžeme vnímať podvedome. Keď počujeme ozveny, ide o zvuk odrážajúci sa od vzdialených predmetov. Ak tľosknete jazykom alebo zapískate smerom k predmetu, ktorý je blízko, ozvena sa vráti tak rýchlo, že prekryje pôvodné zvuky. To je dôvod, prečo nie je ozvenu ľahké rozoznať. Avšak, mozog si nevedome interpretuje kombináciu zvukov vyslanú v jednom smere a odrážajúci sa zvuk ako zmenu vo výške tónu.
Keď sú uši očami Aj vidiaci ľudia často používajú jednoduchú formu echolokácie avšak pravdepodobne bez toho, aby si to vôbec uvedomovali. Keď chcete na stenu zavesiť obraz, jeden spôsob ako správne umiestniť klinec je poklopať všade okolo daného miesta a počúvať rozličné zvuky na rozličných miestach. Ak ťuknete na duté miesto v stene, zvyčajne nezačujete skutočnú ozvenu, no napriek tomu dokážete povedať, že ten priestor znie duto. Výskum udáva, že tieto typy impulzov môžeme vnímať podvedome. Keď počujeme ozveny, ide o zvuk odrážajúci sa od vzdialených predmetov. Ak tľosknete jazykom alebo zapískate smerom k predmetu, ktorý je blízko, ozvena sa vráti tak rýchlo, že prekryje pôvodné zvuky. To je dôvod, prečo nie je ozvenu ľahké rozoznať. Avšak, mozog si nevedome interpretuje kombináciu zvukov vyslanú v jednom smere a odrážajúci sa zvuk ako zmenu vo výške tónu. Ben a Kish sú pozoruhodní tým, že používajú to, čo každý mozog nevedome, ale aktívne spracováva - orientáciu vo svete.
Keď však nahrávka zaznamenala ozvenu, časti mozgu spojené s vizuálnym vnímaním u vidiacich ľudí sa aktivovali u echolokátorov, nie však u vidiacich ľudí.
Keď však nahrávka zaznamenala ozvenu, časti mozgu spojené s vizuálnym vnímaním u vidiacich ľudí sa aktivovali u echolokátorov, nie však u vidiacich ľudí. Tieto výsledky ukázali, že echolokátori získali informácie zo zvuku, ktorý nebol pre ovládanie zraku dostupný.
Keď však nahrávka zaznamenala ozvenu, časti mozgu spojené s vizuálnym vnímaním u vidiacich ľudí sa aktivovali u echolokátorov, nie však u vidiacich ľudí. Tieto výsledky ukázali, že echolokátori získali informácie zo zvuku, ktorý nebol pre ovládanie zraku dostupný. Niektoré záznamy poukazujú na to, že ľudia prostredníctvom echolokácie nemôžu vnímať predmety do vzdialenosti dvoch metrov.
Keď však nahrávka zaznamenala ozvenu, časti mozgu spojené s vizuálnym vnímaním u vidiacich ľudí sa aktivovali u echolokátorov, nie však u vidiacich ľudí. Tieto výsledky ukázali, že echolokátori získali informácie zo zvuku, ktorý nebol pre ovládanie zraku dostupný. Niektoré záznamy poukazujú na to, že ľudia prostredníctvom echolokácie nemôžu vnímať predmety do vzdialenosti dvoch metrov. Kellogova štúdia na Floridskej štátnej univerzite v roku 1962 však dokázala, že nevidiaci môžu zaznamenávať prekážky na oveľa kratšiu vzdialenosť a to 30 - 120 centimetrov.
Keď však nahrávka zaznamenala ozvenu, časti mozgu spojené s vizuálnym vnímaním u vidiacich ľudí sa aktivovali u echolokátorov, nie však u vidiacich ľudí. Tieto výsledky ukázali, že echolokátori získali informácie zo zvuku, ktorý nebol pre ovládanie zraku dostupný. Niektoré záznamy poukazujú na to, že ľudia prostredníctvom echolokácie nemôžu vnímať predmety do vzdialenosti dvoch metrov. Kellogova štúdia na Floridskej štátnej univerzite v roku 1962 však dokázala, že nevidiaci môžu zaznamenávať prekážky na oveľa kratšiu vzdialenosť a to 30 - 120 centimetrov. Niektorí účastníci boli v určovaní tak presní, že dokázali určiť predmety vo vzdialenosti len 10 centimetrov.
Keď však nahrávka zaznamenala ozvenu, časti mozgu spojené s vizuálnym vnímaním u vidiacich ľudí sa aktivovali u echolokátorov, nie však u vidiacich ľudí. Tieto výsledky ukázali, že echolokátori získali informácie zo zvuku, ktorý nebol pre ovládanie zraku dostupný. Niektoré záznamy poukazujú na to, že ľudia prostredníctvom echolokácie nemôžu vnímať predmety do vzdialenosti dvoch metrov. Kellogova štúdia na Floridskej štátnej univerzite v roku 1962 však dokázala, že nevidiaci môžu zaznamenávať prekážky na oveľa kratšiu vzdialenosť a to 30 - 120 centimetrov. Niektorí účastníci boli v určovaní tak presní, že dokázali určiť predmety vo vzdialenosti len 10 centimetrov. Z toho môžeme usúdiť, že hoci predmety nevedia o odrážaní zvuku, stále môžu primerane reagovať na jeho podnety.
Keď však nahrávka zaznamenala ozvenu, časti mozgu spojené s vizuálnym vnímaním u vidiacich ľudí sa aktivovali u echolokátorov, nie však u vidiacich ľudí. Tieto výsledky ukázali, že echolokátori získali informácie zo zvuku, ktorý nebol pre ovládanie zraku dostupný. Niektoré záznamy poukazujú na to, že ľudia prostredníctvom echolokácie nemôžu vnímať predmety do vzdialenosti dvoch metrov. Kellogova štúdia na Floridskej štátnej univerzite v roku 1962 však dokázala, že nevidiaci môžu zaznamenávať prekážky na oveľa kratšiu vzdialenosť a to 30 - 120 centimetrov. Niektorí účastníci boli v určovaní tak presní, že dokázali určiť predmety vo vzdialenosti len 10 centimetrov. Z toho môžeme usúdiť, že hoci predmety nevedia o odrážaní zvuku, stále môžu primerane reagovať na jeho podnety. Vyššie spomenuté prípady dokazujú, že naše vnímanie zahŕňa oveľa viac než len to, čoho sme si vedomí.
Keď však nahrávka zaznamenala ozvenu, časti mozgu spojené s vizuálnym vnímaním u vidiacich ľudí sa aktivovali u echolokátorov, nie však u vidiacich ľudí. Tieto výsledky ukázali, že echolokátori získali informácie zo zvuku, ktorý nebol pre ovládanie zraku dostupný. Niektoré záznamy poukazujú na to, že ľudia prostredníctvom echolokácie nemôžu vnímať predmety do vzdialenosti dvoch metrov. Kellogova štúdia na Floridskej štátnej univerzite v roku 1962 však dokázala, že nevidiaci môžu zaznamenávať prekážky na oveľa kratšiu vzdialenosť a to 30 - 120 centimetrov. Niektorí účastníci boli v určovaní tak presní, že dokázali určiť predmety vo vzdialenosti len 10 centimetrov. Z toho môžeme usúdiť, že hoci predmety nevedia o odrážaní zvuku, stále môžu primerane reagovať na jeho podnety. Vyššie spomenuté prípady dokazujú, že naše vnímanie zahŕňa oveľa viac než len to, čoho sme si vedomí. Náš mozog je pripravený dosiahnuť zdanlivo nadľudské a to aj na základnej úrovni nášho vnímania.
Keď však nahrávka zaznamenala ozvenu, časti mozgu spojené s vizuálnym vnímaním u vidiacich ľudí sa aktivovali u echolokátorov, nie však u vidiacich ľudí. Tieto výsledky ukázali, že echolokátori získali informácie zo zvuku, ktorý nebol pre ovládanie zraku dostupný. Niektoré záznamy poukazujú na to, že ľudia prostredníctvom echolokácie nemôžu vnímať predmety do vzdialenosti dvoch metrov. Kellogova štúdia na Floridskej štátnej univerzite v roku 1962 však dokázala, že nevidiaci môžu zaznamenávať prekážky na oveľa kratšiu vzdialenosť a to 30 - 120 centimetrov. Niektorí účastníci boli v určovaní tak presní, že dokázali určiť predmety vo vzdialenosti len 10 centimetrov. Z toho môžeme usúdiť, že hoci predmety nevedia o odrážaní zvuku, stále môžu primerane reagovať na jeho podnety. Vyššie spomenuté prípady dokazujú, že naše vnímanie zahŕňa oveľa viac než len to, čoho sme si vedomí. Náš mozog je pripravený dosiahnuť zdanlivo nadľudské a to aj na základnej úrovni nášho vnímania. Je to výnimočný orgán, ktorý nám vytvára bohaté zážitky premieňaním vĺn narážajúcich na ušný bubienok na zložité, no fenomenálne zobrazenia nášho prostredia.
Keď však nahrávka zaznamenala ozvenu, časti mozgu spojené s vizuálnym vnímaním u vidiacich ľudí sa aktivovali u echolokátorov, nie však u vidiacich ľudí. Tieto výsledky ukázali, že echolokátori získali informácie zo zvuku, ktorý nebol pre ovládanie zraku dostupný. Niektoré záznamy poukazujú na to, že ľudia prostredníctvom echolokácie nemôžu vnímať predmety do vzdialenosti dvoch metrov. Kellogova štúdia na Floridskej štátnej univerzite v roku 1962 však dokázala, že nevidiaci môžu zaznamenávať prekážky na oveľa kratšiu vzdialenosť a to 30 - 120 centimetrov. Niektorí účastníci boli v určovaní tak presní, že dokázali určiť predmety vo vzdialenosti len 10 centimetrov. Z toho môžeme usúdiť, že hoci predmety nevedia o odrážaní zvuku, stále môžu primerane reagovať na jeho podnety. Vyššie spomenuté prípady dokazujú, že naše vnímanie zahŕňa oveľa viac než len to, čoho sme si vedomí. Náš mozog je pripravený dosiahnuť zdanlivo nadľudské a to aj na základnej úrovni nášho vnímania. Je to výnimočný orgán, ktorý nám vytvára bohaté zážitky premieňaním vĺn narážajúcich na ušný bubienok na zložité, no fenomenálne zobrazenia nášho prostredia. Naučiť sa vidieť v tme
Keďže Ben neustále tvrdil, že vidí predmety, ktoré zaznamenal bez toho, aby ich počul, môžeme jeho prípad brať ako istý dôkaz tejto teórie.
Keďže Ben neustále tvrdil, že vidí predmety, ktoré zaznamenal bez toho, aby ich počul, môžeme jeho prípad brať ako istý dôkaz tejto teórie. Informácie z jeho vlastných skúseností nie sú však spoľahlivé, a preto je tu aj ďalší dôkaz toho, že Ben naozaj videl ušami.
Keďže Ben neustále tvrdil, že vidí predmety, ktoré zaznamenal bez toho, aby ich počul, môžeme jeho prípad brať ako istý dôkaz tejto teórie. Informácie z jeho vlastných skúseností nie sú však spoľahlivé, a preto je tu aj ďalší dôkaz toho, že Ben naozaj videl ušami. Očné protézy Benovi nahradili jeho pôvodné oči, no keďže jeho očné svaly zostali neporušené, umožnili mu tak hýbať očami v rôznych smeroch podobne ako pri skutočných očiach.
Keďže Ben neustále tvrdil, že vidí predmety, ktoré zaznamenal bez toho, aby ich počul, môžeme jeho prípad brať ako istý dôkaz tejto teórie. Informácie z jeho vlastných skúseností nie sú však spoľahlivé, a preto je tu aj ďalší dôkaz toho, že Ben naozaj videl ušami. Očné protézy Benovi nahradili jeho pôvodné oči, no keďže jeho očné svaly zostali neporušené, umožnili mu tak hýbať očami v rôznych smeroch podobne ako pri skutočných očiach. V britskom dokumentárnom programe Extraordinary people: The Boy Who Sees Without Eyes (Neobyčajní ľudia: Chlapec, ktorý vidí bez očí, prekl. D. K.) bolo možné v niekoľkých situáciách vyžadujúcich rýchle zaostrenie na rôzne predmety v zornom poli pozorovať kmitanie jeho očných protéz.
Keďže Ben neustále tvrdil, že vidí predmety, ktoré zaznamenal bez toho, aby ich počul, môžeme jeho prípad brať ako istý dôkaz tejto teórie. Informácie z jeho vlastných skúseností nie sú však spoľahlivé, a preto je tu aj ďalší dôkaz toho, že Ben naozaj videl ušami. Očné protézy Benovi nahradili jeho pôvodné oči, no keďže jeho očné svaly zostali neporušené, umožnili mu tak hýbať očami v rôznych smeroch podobne ako pri skutočných očiach. V britskom dokumentárnom programe Extraordinary people: The Boy Who Sees Without Eyes (Neobyčajní ľudia: Chlapec, ktorý vidí bez očí, prekl. D. K.) bolo možné v niekoľkých situáciách vyžadujúcich rýchle zaostrenie na rôzne predmety v zornom poli pozorovať kmitanie jeho očných protéz. Pod kmitaním rozumieme rýchly koordinovaný pohyb oboch očí k ich ohnisku.
Keďže Ben neustále tvrdil, že vidí predmety, ktoré zaznamenal bez toho, aby ich počul, môžeme jeho prípad brať ako istý dôkaz tejto teórie. Informácie z jeho vlastných skúseností nie sú však spoľahlivé, a preto je tu aj ďalší dôkaz toho, že Ben naozaj videl ušami. Očné protézy Benovi nahradili jeho pôvodné oči, no keďže jeho očné svaly zostali neporušené, umožnili mu tak hýbať očami v rôznych smeroch podobne ako pri skutočných očiach. V britskom dokumentárnom programe Extraordinary people: The Boy Who Sees Without Eyes (Neobyčajní ľudia: Chlapec, ktorý vidí bez očí, prekl. D. K.) bolo možné v niekoľkých situáciách vyžadujúcich rýchle zaostrenie na rôzne predmety v zornom poli pozorovať kmitanie jeho očných protéz. Pod kmitaním rozumieme rýchly koordinovaný pohyb oboch očí k ich ohnisku. Hoci sa v dokumente kmitanie jeho očí vôbec nespomína, niet pochýb, že bolo viditeľné a že sa zhodovalo s prijímanými sluchovými podnetmi.
Keďže Ben neustále tvrdil, že vidí predmety, ktoré zaznamenal bez toho, aby ich počul, môžeme jeho prípad brať ako istý dôkaz tejto teórie. Informácie z jeho vlastných skúseností nie sú však spoľahlivé, a preto je tu aj ďalší dôkaz toho, že Ben naozaj videl ušami. Očné protézy Benovi nahradili jeho pôvodné oči, no keďže jeho očné svaly zostali neporušené, umožnili mu tak hýbať očami v rôznych smeroch podobne ako pri skutočných očiach. V britskom dokumentárnom programe Extraordinary people: The Boy Who Sees Without Eyes (Neobyčajní ľudia: Chlapec, ktorý vidí bez očí, prekl. D. K.) bolo možné v niekoľkých situáciách vyžadujúcich rýchle zaostrenie na rôzne predmety v zornom poli pozorovať kmitanie jeho očných protéz. Pod kmitaním rozumieme rýchly koordinovaný pohyb oboch očí k ich ohnisku. Hoci sa v dokumente kmitanie jeho očí vôbec nespomína, niet pochýb, že bolo viditeľné a že sa zhodovalo s prijímanými sluchovými podnetmi. Napríklad v jednej scéne hral Ben video hru, ktorá vyžadovala zneškodnenie objektov prichádzajúcich do záberu.
Keďže Ben neustále tvrdil, že vidí predmety, ktoré zaznamenal bez toho, aby ich počul, môžeme jeho prípad brať ako istý dôkaz tejto teórie. Informácie z jeho vlastných skúseností nie sú však spoľahlivé, a preto je tu aj ďalší dôkaz toho, že Ben naozaj videl ušami. Očné protézy Benovi nahradili jeho pôvodné oči, no keďže jeho očné svaly zostali neporušené, umožnili mu tak hýbať očami v rôznych smeroch podobne ako pri skutočných očiach. V britskom dokumentárnom programe Extraordinary people: The Boy Who Sees Without Eyes (Neobyčajní ľudia: Chlapec, ktorý vidí bez očí, prekl. D. K.) bolo možné v niekoľkých situáciách vyžadujúcich rýchle zaostrenie na rôzne predmety v zornom poli pozorovať kmitanie jeho očných protéz. Pod kmitaním rozumieme rýchly koordinovaný pohyb oboch očí k ich ohnisku. Hoci sa v dokumente kmitanie jeho očí vôbec nespomína, niet pochýb, že bolo viditeľné a že sa zhodovalo s prijímanými sluchovými podnetmi. Napríklad v jednej scéne hral Ben video hru, ktorá vyžadovala zneškodnenie objektov prichádzajúcich do záberu. Hoci mu echolokácia neumožnila vidieť obraz na plochej obrazovke, Ben bol schopný hrať hry na princípe zvukových efektov vychádzajúcich z reproduktorov.
Keďže Ben neustále tvrdil, že vidí predmety, ktoré zaznamenal bez toho, aby ich počul, môžeme jeho prípad brať ako istý dôkaz tejto teórie. Informácie z jeho vlastných skúseností nie sú však spoľahlivé, a preto je tu aj ďalší dôkaz toho, že Ben naozaj videl ušami. Očné protézy Benovi nahradili jeho pôvodné oči, no keďže jeho očné svaly zostali neporušené, umožnili mu tak hýbať očami v rôznych smeroch podobne ako pri skutočných očiach. V britskom dokumentárnom programe Extraordinary people: The Boy Who Sees Without Eyes (Neobyčajní ľudia: Chlapec, ktorý vidí bez očí, prekl. D. K.) bolo možné v niekoľkých situáciách vyžadujúcich rýchle zaostrenie na rôzne predmety v zornom poli pozorovať kmitanie jeho očných protéz. Pod kmitaním rozumieme rýchly koordinovaný pohyb oboch očí k ich ohnisku. Hoci sa v dokumente kmitanie jeho očí vôbec nespomína, niet pochýb, že bolo viditeľné a že sa zhodovalo s prijímanými sluchovými podnetmi. Napríklad v jednej scéne hral Ben video hru, ktorá vyžadovala zneškodnenie objektov prichádzajúcich do záberu. Hoci mu echolokácia neumožnila vidieť obraz na plochej obrazovke, Ben bol schopný hrať hry na princípe zvukových efektov vychádzajúcich z reproduktorov. Podobne ako väčšina nevidiacich ľudí, aj Ben využil zvukové podnety na určenie toho, kde na obrazovke sa predmety nachádzajú
Keďže Ben neustále tvrdil, že vidí predmety, ktoré zaznamenal bez toho, aby ich počul, môžeme jeho prípad brať ako istý dôkaz tejto teórie. Informácie z jeho vlastných skúseností nie sú však spoľahlivé, a preto je tu aj ďalší dôkaz toho, že Ben naozaj videl ušami. Očné protézy Benovi nahradili jeho pôvodné oči, no keďže jeho očné svaly zostali neporušené, umožnili mu tak hýbať očami v rôznych smeroch podobne ako pri skutočných očiach. V britskom dokumentárnom programe Extraordinary people: The Boy Who Sees Without Eyes (Neobyčajní ľudia: Chlapec, ktorý vidí bez očí, prekl. D. K.) bolo možné v niekoľkých situáciách vyžadujúcich rýchle zaostrenie na rôzne predmety v zornom poli pozorovať kmitanie jeho očných protéz. Pod kmitaním rozumieme rýchly koordinovaný pohyb oboch očí k ich ohnisku. Hoci sa v dokumente kmitanie jeho očí vôbec nespomína, niet pochýb, že bolo viditeľné a že sa zhodovalo s prijímanými sluchovými podnetmi. Napríklad v jednej scéne hral Ben video hru, ktorá vyžadovala zneškodnenie objektov prichádzajúcich do záberu. Hoci mu echolokácia neumožnila vidieť obraz na plochej obrazovke, Ben bol schopný hrať hry na princípe zvukových efektov vychádzajúcich z reproduktorov. Podobne ako väčšina nevidiacich ľudí, aj Ben využil zvukové podnety na určenie toho, kde na obrazovke sa predmety nachádzajú Jeho kmitavé pohyby očí tak zodpovedali zmenám polohy virtuálnych objektov.
Keďže bol zvedavý, čo sa za plotom skrýva, preliezol ho a zvyšok noci skúmal okolie.
Keďže bol zvedavý, čo sa za plotom skrýva, preliezol ho a zvyšok noci skúmal okolie. Bena Underwooda postihol rovnaký osud.
Keďže bol zvedavý, čo sa za plotom skrýva, preliezol ho a zvyšok noci skúmal okolie. Bena Underwooda postihol rovnaký osud. Aj jemu v dvoch rokoch diagnostikovali bilaterálny retinoblastóm a taktiež sám sa naučil využívať echolokáciu.
Keďže bol zvedavý, čo sa za plotom skrýva, preliezol ho a zvyšok noci skúmal okolie. Bena Underwooda postihol rovnaký osud. Aj jemu v dvoch rokoch diagnostikovali bilaterálny retinoblastóm a taktiež sám sa naučil využívať echolokáciu. Po mnohých neúspešných pokusoch o záchranu jeho zraku radiáciou a chemoterapiou sa jeho matka rozhodla nechať mu vyoperovať pravé oko a sietnicu ľavého oka.
Keďže bol zvedavý, čo sa za plotom skrýva, preliezol ho a zvyšok noci skúmal okolie. Bena Underwooda postihol rovnaký osud. Aj jemu v dvoch rokoch diagnostikovali bilaterálny retinoblastóm a taktiež sám sa naučil využívať echolokáciu. Po mnohých neúspešných pokusoch o záchranu jeho zraku radiáciou a chemoterapiou sa jeho matka rozhodla nechať mu vyoperovať pravé oko a sietnicu ľavého oka. To spôsobilo, že Ben úplne oslepol.
Keďže bol zvedavý, čo sa za plotom skrýva, preliezol ho a zvyšok noci skúmal okolie. Bena Underwooda postihol rovnaký osud. Aj jemu v dvoch rokoch diagnostikovali bilaterálny retinoblastóm a taktiež sám sa naučil využívať echolokáciu. Po mnohých neúspešných pokusoch o záchranu jeho zraku radiáciou a chemoterapiou sa jeho matka rozhodla nechať mu vyoperovať pravé oko a sietnicu ľavého oka. To spôsobilo, že Ben úplne oslepol. O zopár rokov sa však stalo niečo vskutku pozoruhodné.
Keďže bol zvedavý, čo sa za plotom skrýva, preliezol ho a zvyšok noci skúmal okolie. Bena Underwooda postihol rovnaký osud. Aj jemu v dvoch rokoch diagnostikovali bilaterálny retinoblastóm a taktiež sám sa naučil využívať echolokáciu. Po mnohých neúspešných pokusoch o záchranu jeho zraku radiáciou a chemoterapiou sa jeho matka rozhodla nechať mu vyoperovať pravé oko a sietnicu ľavého oka. To spôsobilo, že Ben úplne oslepol. O zopár rokov sa však stalo niečo vskutku pozoruhodné. Keď Ben sedel na zadnom sedadle auta so stiahnutým oknom zrazu povedal: Mami, vidíš tamtú vysokú budovu?
Keďže bol zvedavý, čo sa za plotom skrýva, preliezol ho a zvyšok noci skúmal okolie. Bena Underwooda postihol rovnaký osud. Aj jemu v dvoch rokoch diagnostikovali bilaterálny retinoblastóm a taktiež sám sa naučil využívať echolokáciu. Po mnohých neúspešných pokusoch o záchranu jeho zraku radiáciou a chemoterapiou sa jeho matka rozhodla nechať mu vyoperovať pravé oko a sietnicu ľavého oka. To spôsobilo, že Ben úplne oslepol. O zopár rokov sa však stalo niečo vskutku pozoruhodné. Keď Ben sedel na zadnom sedadle auta so stiahnutým oknom zrazu povedal: Mami, vidíš tamtú vysokú budovu? Matka bola šokovaná tým, čo povedal a reagovala: Ja ju vidím, ale vidíš ju aj ty?
Keďže bol zvedavý, čo sa za plotom skrýva, preliezol ho a zvyšok noci skúmal okolie. Bena Underwooda postihol rovnaký osud. Aj jemu v dvoch rokoch diagnostikovali bilaterálny retinoblastóm a taktiež sám sa naučil využívať echolokáciu. Po mnohých neúspešných pokusoch o záchranu jeho zraku radiáciou a chemoterapiou sa jeho matka rozhodla nechať mu vyoperovať pravé oko a sietnicu ľavého oka. To spôsobilo, že Ben úplne oslepol. O zopár rokov sa však stalo niečo vskutku pozoruhodné. Keď Ben sedel na zadnom sedadle auta so stiahnutým oknom zrazu povedal: Mami, vidíš tamtú vysokú budovu? Matka bola šokovaná tým, čo povedal a reagovala: Ja ju vidím, ale vidíš ju aj ty? Ukázalo sa, že Ben zachytil rozdiely zvukov prichádzajúcich z prázdneho priestoru a zvukov odrážajúcich sa od vysokej budovy.
Keďže bol zvedavý, čo sa za plotom skrýva, preliezol ho a zvyšok noci skúmal okolie. Bena Underwooda postihol rovnaký osud. Aj jemu v dvoch rokoch diagnostikovali bilaterálny retinoblastóm a taktiež sám sa naučil využívať echolokáciu. Po mnohých neúspešných pokusoch o záchranu jeho zraku radiáciou a chemoterapiou sa jeho matka rozhodla nechať mu vyoperovať pravé oko a sietnicu ľavého oka. To spôsobilo, že Ben úplne oslepol. O zopár rokov sa však stalo niečo vskutku pozoruhodné. Keď Ben sedel na zadnom sedadle auta so stiahnutým oknom zrazu povedal: Mami, vidíš tamtú vysokú budovu? Matka bola šokovaná tým, čo povedal a reagovala: Ja ju vidím, ale vidíš ju aj ty? Ukázalo sa, že Ben zachytil rozdiely zvukov prichádzajúcich z prázdneho priestoru a zvukov odrážajúcich sa od vysokej budovy. Ben začal tľoskať jazykom keď bol v škole.
Keďže podnet je vybraný tak, aby bol dostatočne silný na upútanie pozornosti mozgu, študenti nepotrebujú vopred vedieť, čo majú počuť.
Keďže podnet je vybraný tak, aby bol dostatočne silný na upútanie pozornosti mozgu, študenti nepotrebujú vopred vedieť, čo majú počuť. Problém je však v tom, že to zo začiatku nefunguje u každého.
Keďže podnet je vybraný tak, aby bol dostatočne silný na upútanie pozornosti mozgu, študenti nepotrebujú vopred vedieť, čo majú počuť. Problém je však v tom, že to zo začiatku nefunguje u každého. V takýchto prípadoch Kish používa takmer 20-litrové vedro alebo niečo, čo vytvára veľmi výraznú kvalitu zvuku.
Keďže podnet je vybraný tak, aby bol dostatočne silný na upútanie pozornosti mozgu, študenti nepotrebujú vopred vedieť, čo majú počuť. Problém je však v tom, že to zo začiatku nefunguje u každého. V takýchto prípadoch Kish používa takmer 20-litrové vedro alebo niečo, čo vytvára veľmi výraznú kvalitu zvuku. Len čo mozog zachytí príznačný podnet, začne spracovávať jeho vlastnosti tak, aby výsledok zjemnil.
Keďže podnet je vybraný tak, aby bol dostatočne silný na upútanie pozornosti mozgu, študenti nepotrebujú vopred vedieť, čo majú počuť. Problém je však v tom, že to zo začiatku nefunguje u každého. V takýchto prípadoch Kish používa takmer 20-litrové vedro alebo niečo, čo vytvára veľmi výraznú kvalitu zvuku. Len čo mozog zachytí príznačný podnet, začne spracovávať jeho vlastnosti tak, aby výsledok zjemnil. Ďalšia skupina cvičení pomáha študentom naučiť sa určovať konkrétne predmety.
Keďže podnet je vybraný tak, aby bol dostatočne silný na upútanie pozornosti mozgu, študenti nepotrebujú vopred vedieť, čo majú počuť. Problém je však v tom, že to zo začiatku nefunguje u každého. V takýchto prípadoch Kish používa takmer 20-litrové vedro alebo niečo, čo vytvára veľmi výraznú kvalitu zvuku. Len čo mozog zachytí príznačný podnet, začne spracovávať jeho vlastnosti tak, aby výsledok zjemnil. Ďalšia skupina cvičení pomáha študentom naučiť sa určovať konkrétne predmety. Toto v podstate zahŕňa tri vlastnosti: miesto a veľkosť predmetu a hĺbku štruktúry, ktorá definuje geometrické vlastnosti predmetu alebo jeho povrchu.
Keďže podnet je vybraný tak, aby bol dostatočne silný na upútanie pozornosti mozgu, študenti nepotrebujú vopred vedieť, čo majú počuť. Problém je však v tom, že to zo začiatku nefunguje u každého. V takýchto prípadoch Kish používa takmer 20-litrové vedro alebo niečo, čo vytvára veľmi výraznú kvalitu zvuku. Len čo mozog zachytí príznačný podnet, začne spracovávať jeho vlastnosti tak, aby výsledok zjemnil. Ďalšia skupina cvičení pomáha študentom naučiť sa určovať konkrétne predmety. Toto v podstate zahŕňa tri vlastnosti: miesto a veľkosť predmetu a hĺbku štruktúry, ktorá definuje geometrické vlastnosti predmetu alebo jeho povrchu. Študenti odpovedajú na otázky typu: Je daný predmet drsný alebo hladký?
Keďže podnet je vybraný tak, aby bol dostatočne silný na upútanie pozornosti mozgu, študenti nepotrebujú vopred vedieť, čo majú počuť. Problém je však v tom, že to zo začiatku nefunguje u každého. V takýchto prípadoch Kish používa takmer 20-litrové vedro alebo niečo, čo vytvára veľmi výraznú kvalitu zvuku. Len čo mozog zachytí príznačný podnet, začne spracovávať jeho vlastnosti tak, aby výsledok zjemnil. Ďalšia skupina cvičení pomáha študentom naučiť sa určovať konkrétne predmety. Toto v podstate zahŕňa tri vlastnosti: miesto a veľkosť predmetu a hĺbku štruktúry, ktorá definuje geometrické vlastnosti predmetu alebo jeho povrchu. Študenti odpovedajú na otázky typu: Je daný predmet drsný alebo hladký? Je veľmi tuhý alebo je drobivý? Odráža zvuk alebo ho absorbuje?
Keďže podnet je vybraný tak, aby bol dostatočne silný na upútanie pozornosti mozgu, študenti nepotrebujú vopred vedieť, čo majú počuť. Problém je však v tom, že to zo začiatku nefunguje u každého. V takýchto prípadoch Kish používa takmer 20-litrové vedro alebo niečo, čo vytvára veľmi výraznú kvalitu zvuku. Len čo mozog zachytí príznačný podnet, začne spracovávať jeho vlastnosti tak, aby výsledok zjemnil. Ďalšia skupina cvičení pomáha študentom naučiť sa určovať konkrétne predmety. Toto v podstate zahŕňa tri vlastnosti: miesto a veľkosť predmetu a hĺbku štruktúry, ktorá definuje geometrické vlastnosti predmetu alebo jeho povrchu. Študenti odpovedajú na otázky typu: Je daný predmet drsný alebo hladký? Je veľmi tuhý alebo je drobivý? Odráža zvuk alebo ho absorbuje? Kish tvrdí, že všetky tieto znaky sa dajú zistiť na základe odrazenej zvukovej stopy.
Keďže podnet je vybraný tak, aby bol dostatočne silný na upútanie pozornosti mozgu, študenti nepotrebujú vopred vedieť, čo majú počuť. Problém je však v tom, že to zo začiatku nefunguje u každého. V takýchto prípadoch Kish používa takmer 20-litrové vedro alebo niečo, čo vytvára veľmi výraznú kvalitu zvuku. Len čo mozog zachytí príznačný podnet, začne spracovávať jeho vlastnosti tak, aby výsledok zjemnil. Ďalšia skupina cvičení pomáha študentom naučiť sa určovať konkrétne predmety. Toto v podstate zahŕňa tri vlastnosti: miesto a veľkosť predmetu a hĺbku štruktúry, ktorá definuje geometrické vlastnosti predmetu alebo jeho povrchu. Študenti odpovedajú na otázky typu: Je daný predmet drsný alebo hladký? Je veľmi tuhý alebo je drobivý? Odráža zvuk alebo ho absorbuje? Kish tvrdí, že všetky tieto znaky sa dajú zistiť na základe odrazenej zvukovej stopy. Kľúčom je dokázať odlíšiť zmeny v zvuku na základe toho, kedy sa od povrchu odrazil a kedy bol k nemu zvuk vyslaný.
Kish je ľudský echolokátor. V skratke, skutočný Daredevil.
Kish je ľudský echolokátor. V skratke, skutočný Daredevil. Ľudskí echolokátori využívajú podobnú techniku ako netopiere či delfíny. Riadia sa zvukovými signálmi, ktoré vysielajú odrážajúce sa povrchy v prostredí.
Kish je ľudský echolokátor. V skratke, skutočný Daredevil. Ľudskí echolokátori využívajú podobnú techniku ako netopiere či delfíny. Riadia sa zvukovými signálmi, ktoré vysielajú odrážajúce sa povrchy v prostredí. Len zopár ľudí vie, že táto istá technika funguje aj u ľudí.
Kish je ľudský echolokátor. V skratke, skutočný Daredevil. Ľudskí echolokátori využívajú podobnú techniku ako netopiere či delfíny. Riadia sa zvukovými signálmi, ktoré vysielajú odrážajúce sa povrchy v prostredí. Len zopár ľudí vie, že táto istá technika funguje aj u ľudí. Faktom ale je, že echolokácia je pre ľudí ochudobnených o vizuálnu informáciu celkom prirodzená.
Kish je ľudský echolokátor. V skratke, skutočný Daredevil. Ľudskí echolokátori využívajú podobnú techniku ako netopiere či delfíny. Riadia sa zvukovými signálmi, ktoré vysielajú odrážajúce sa povrchy v prostredí. Len zopár ľudí vie, že táto istá technika funguje aj u ľudí. Faktom ale je, že echolokácia je pre ľudí ochudobnených o vizuálnu informáciu celkom prirodzená. Nepamätám sa, že by som sa to učil, hovorí.
Kish je ľudský echolokátor. V skratke, skutočný Daredevil. Ľudskí echolokátori využívajú podobnú techniku ako netopiere či delfíny. Riadia sa zvukovými signálmi, ktoré vysielajú odrážajúce sa povrchy v prostredí. Len zopár ľudí vie, že táto istá technika funguje aj u ľudí. Faktom ale je, že echolokácia je pre ľudí ochudobnených o vizuálnu informáciu celkom prirodzená. Nepamätám sa, že by som sa to učil, hovorí. Moje najstaršie spomienky sú na to, ako som objavoval rôzne veci a následne skúmal, čo by mi mohli pripomínať.
Kish je ľudský echolokátor. V skratke, skutočný Daredevil. Ľudskí echolokátori využívajú podobnú techniku ako netopiere či delfíny. Riadia sa zvukovými signálmi, ktoré vysielajú odrážajúce sa povrchy v prostredí. Len zopár ľudí vie, že táto istá technika funguje aj u ľudí. Faktom ale je, že echolokácia je pre ľudí ochudobnených o vizuálnu informáciu celkom prirodzená. Nepamätám sa, že by som sa to učil, hovorí. Moje najstaršie spomienky sú na to, ako som objavoval rôzne veci a následne skúmal, čo by mi mohli pripomínať. Kish sa narodil s bilaterálnymi retinoblastómami, drobnými rakovinami sietnice. Sietnica je časť oka zodpovedná za vnímanie vizuálnej informácie.
Kish je ľudský echolokátor. V skratke, skutočný Daredevil. Ľudskí echolokátori využívajú podobnú techniku ako netopiere či delfíny. Riadia sa zvukovými signálmi, ktoré vysielajú odrážajúce sa povrchy v prostredí. Len zopár ľudí vie, že táto istá technika funguje aj u ľudí. Faktom ale je, že echolokácia je pre ľudí ochudobnených o vizuálnu informáciu celkom prirodzená. Nepamätám sa, že by som sa to učil, hovorí. Moje najstaršie spomienky sú na to, ako som objavoval rôzne veci a následne skúmal, čo by mi mohli pripomínať. Kish sa narodil s bilaterálnymi retinoblastómami, drobnými rakovinami sietnice. Sietnica je časť oka zodpovedná za vnímanie vizuálnej informácie. Pri tomto type rakoviny sa nádory tvoria zavčasu a aby sa zabránilo ich metastázovaniu, do celého tela je potrebná agresívna liečba.
Kish je ľudský echolokátor. V skratke, skutočný Daredevil. Ľudskí echolokátori využívajú podobnú techniku ako netopiere či delfíny. Riadia sa zvukovými signálmi, ktoré vysielajú odrážajúce sa povrchy v prostredí. Len zopár ľudí vie, že táto istá technika funguje aj u ľudí. Faktom ale je, že echolokácia je pre ľudí ochudobnených o vizuálnu informáciu celkom prirodzená. Nepamätám sa, že by som sa to učil, hovorí. Moje najstaršie spomienky sú na to, ako som objavoval rôzne veci a následne skúmal, čo by mi mohli pripomínať. Kish sa narodil s bilaterálnymi retinoblastómami, drobnými rakovinami sietnice. Sietnica je časť oka zodpovedná za vnímanie vizuálnej informácie. Pri tomto type rakoviny sa nádory tvoria zavčasu a aby sa zabránilo ich metastázovaniu, do celého tela je potrebná agresívna liečba. Bohužiaľ, nádory sa od sietnice nedajú odlúčiť.
Kish je ľudský echolokátor. V skratke, skutočný Daredevil. Ľudskí echolokátori využívajú podobnú techniku ako netopiere či delfíny. Riadia sa zvukovými signálmi, ktoré vysielajú odrážajúce sa povrchy v prostredí. Len zopár ľudí vie, že táto istá technika funguje aj u ľudí. Faktom ale je, že echolokácia je pre ľudí ochudobnených o vizuálnu informáciu celkom prirodzená. Nepamätám sa, že by som sa to učil, hovorí. Moje najstaršie spomienky sú na to, ako som objavoval rôzne veci a následne skúmal, čo by mi mohli pripomínať. Kish sa narodil s bilaterálnymi retinoblastómami, drobnými rakovinami sietnice. Sietnica je časť oka zodpovedná za vnímanie vizuálnej informácie. Pri tomto type rakoviny sa nádory tvoria zavčasu a aby sa zabránilo ich metastázovaniu, do celého tela je potrebná agresívna liečba. Bohužiaľ, nádory sa od sietnice nedajú odlúčiť. Na ich zničenie sa využíva laserová liečba po ktorej nasleduje chemoterapia.
Kish konštatuje, že vďaka jeho takmer celoživotnej slepote danú schopnosť nemá k čomu prirovnať.
Kish konštatuje, že vďaka jeho takmer celoživotnej slepote danú schopnosť nemá k čomu prirovnať. Nedokáže celkom jednoznačne povedať, či je jeho schopnosť podobná videniu.
Kish konštatuje, že vďaka jeho takmer celoživotnej slepote danú schopnosť nemá k čomu prirovnať. Nedokáže celkom jednoznačne povedať, či je jeho schopnosť podobná videniu. Zároveň však tvrdí, že má priestorovú predstavivosť s vlastnosťami odhaľujúcimi hĺbku a rozmer.
Kish konštatuje, že vďaka jeho takmer celoživotnej slepote danú schopnosť nemá k čomu prirovnať. Nedokáže celkom jednoznačne povedať, či je jeho schopnosť podobná videniu. Zároveň však tvrdí, že má priestorovú predstavivosť s vlastnosťami odhaľujúcimi hĺbku a rozmer. Výskum poukazuje, že obraznosť echolokácie je vytvorená tou istou neurológiou, ktorá spracováva zrakové informácie u vidiacich ľudí.
Kish konštatuje, že vďaka jeho takmer celoživotnej slepote danú schopnosť nemá k čomu prirovnať. Nedokáže celkom jednoznačne povedať, či je jeho schopnosť podobná videniu. Zároveň však tvrdí, že má priestorovú predstavivosť s vlastnosťami odhaľujúcimi hĺbku a rozmer. Výskum poukazuje, že obraznosť echolokácie je vytvorená tou istou neurológiou, ktorá spracováva zrakové informácie u vidiacich ľudí. Informácia tak neprechádza optickou dráhou, teda spojením smerujúcim z oka do mozgu, ale končí na rovnakom mieste.
Kish konštatuje, že vďaka jeho takmer celoživotnej slepote danú schopnosť nemá k čomu prirovnať. Nedokáže celkom jednoznačne povedať, či je jeho schopnosť podobná videniu. Zároveň však tvrdí, že má priestorovú predstavivosť s vlastnosťami odhaľujúcimi hĺbku a rozmer. Výskum poukazuje, že obraznosť echolokácie je vytvorená tou istou neurológiou, ktorá spracováva zrakové informácie u vidiacich ľudí. Informácia tak neprechádza optickou dráhou, teda spojením smerujúcim z oka do mozgu, ale končí na rovnakom mieste. Niektorí jedinci, ktorí oslepli v oveľa vyššom veku ako Ben či Kish, popisujú tento zážitok ako zrakový, pretože rozoznávajú svetlé prostredie, záblesky a tiene.
Kish konštatuje, že vďaka jeho takmer celoživotnej slepote danú schopnosť nemá k čomu prirovnať. Nedokáže celkom jednoznačne povedať, či je jeho schopnosť podobná videniu. Zároveň však tvrdí, že má priestorovú predstavivosť s vlastnosťami odhaľujúcimi hĺbku a rozmer. Výskum poukazuje, že obraznosť echolokácie je vytvorená tou istou neurológiou, ktorá spracováva zrakové informácie u vidiacich ľudí. Informácia tak neprechádza optickou dráhou, teda spojením smerujúcim z oka do mozgu, ale končí na rovnakom mieste. Niektorí jedinci, ktorí oslepli v oveľa vyššom veku ako Ben či Kish, popisujú tento zážitok ako zrakový, pretože rozoznávajú svetlé prostredie, záblesky a tiene. Zdá sa, že je teda možné, že zraková obraznosť echolokátorov sa podobná obraznosti vidiacich.
Kish konštatuje, že vďaka jeho takmer celoživotnej slepote danú schopnosť nemá k čomu prirovnať. Nedokáže celkom jednoznačne povedať, či je jeho schopnosť podobná videniu. Zároveň však tvrdí, že má priestorovú predstavivosť s vlastnosťami odhaľujúcimi hĺbku a rozmer. Výskum poukazuje, že obraznosť echolokácie je vytvorená tou istou neurológiou, ktorá spracováva zrakové informácie u vidiacich ľudí. Informácia tak neprechádza optickou dráhou, teda spojením smerujúcim z oka do mozgu, ale končí na rovnakom mieste. Niektorí jedinci, ktorí oslepli v oveľa vyššom veku ako Ben či Kish, popisujú tento zážitok ako zrakový, pretože rozoznávajú svetlé prostredie, záblesky a tiene. Zdá sa, že je teda možné, že zraková obraznosť echolokátorov sa podobná obraznosti vidiacich. Keďže Ben neustále tvrdil, že vidí predmety, ktoré zaznamenal bez toho, aby ich počul, môžeme jeho prípad brať ako istý dôkaz tejto teórie.
Kish konštatuje, že vďaka jeho takmer celoživotnej slepote danú schopnosť nemá k čomu prirovnať. Nedokáže celkom jednoznačne povedať, či je jeho schopnosť podobná videniu. Zároveň však tvrdí, že má priestorovú predstavivosť s vlastnosťami odhaľujúcimi hĺbku a rozmer. Výskum poukazuje, že obraznosť echolokácie je vytvorená tou istou neurológiou, ktorá spracováva zrakové informácie u vidiacich ľudí. Informácia tak neprechádza optickou dráhou, teda spojením smerujúcim z oka do mozgu, ale končí na rovnakom mieste. Niektorí jedinci, ktorí oslepli v oveľa vyššom veku ako Ben či Kish, popisujú tento zážitok ako zrakový, pretože rozoznávajú svetlé prostredie, záblesky a tiene. Zdá sa, že je teda možné, že zraková obraznosť echolokátorov sa podobná obraznosti vidiacich. Keďže Ben neustále tvrdil, že vidí predmety, ktoré zaznamenal bez toho, aby ich počul, môžeme jeho prípad brať ako istý dôkaz tejto teórie. Informácie z jeho vlastných skúseností nie sú však spoľahlivé, a preto je tu aj ďalší dôkaz toho, že Ben naozaj videl ušami.
Kish konštatuje, že vďaka jeho takmer celoživotnej slepote danú schopnosť nemá k čomu prirovnať. Nedokáže celkom jednoznačne povedať, či je jeho schopnosť podobná videniu. Zároveň však tvrdí, že má priestorovú predstavivosť s vlastnosťami odhaľujúcimi hĺbku a rozmer. Výskum poukazuje, že obraznosť echolokácie je vytvorená tou istou neurológiou, ktorá spracováva zrakové informácie u vidiacich ľudí. Informácia tak neprechádza optickou dráhou, teda spojením smerujúcim z oka do mozgu, ale končí na rovnakom mieste. Niektorí jedinci, ktorí oslepli v oveľa vyššom veku ako Ben či Kish, popisujú tento zážitok ako zrakový, pretože rozoznávajú svetlé prostredie, záblesky a tiene. Zdá sa, že je teda možné, že zraková obraznosť echolokátorov sa podobná obraznosti vidiacich. Keďže Ben neustále tvrdil, že vidí predmety, ktoré zaznamenal bez toho, aby ich počul, môžeme jeho prípad brať ako istý dôkaz tejto teórie. Informácie z jeho vlastných skúseností nie sú však spoľahlivé, a preto je tu aj ďalší dôkaz toho, že Ben naozaj videl ušami. Očné protézy Benovi nahradili jeho pôvodné oči, no keďže jeho očné svaly zostali neporušené, umožnili mu tak hýbať očami v rôznych smeroch podobne ako pri skutočných očiach.
Kish neskôr mení študentom palicu.
Kish neskôr mení študentom palicu. Študent drží palicu pred sebou a lakeť má mierne ohnutý tak, aby bola jeho ruka približne vo výške pása.
Kish neskôr mení študentom palicu. Študent drží palicu pred sebou a lakeť má mierne ohnutý tak, aby bola jeho ruka približne vo výške pása. Pri každom kroku špička palice pristane približne tam, kam mieri študentova noha.
Kish neskôr mení študentom palicu. Študent drží palicu pred sebou a lakeť má mierne ohnutý tak, aby bola jeho ruka približne vo výške pása. Pri každom kroku špička palice pristane približne tam, kam mieri študentova noha. Tým palica uvoľní oblasť, do ktorej sa dieťa chystá stupiť.
Kish neskôr mení študentom palicu. Študent drží palicu pred sebou a lakeť má mierne ohnutý tak, aby bola jeho ruka približne vo výške pása. Pri každom kroku špička palice pristane približne tam, kam mieri študentova noha. Tým palica uvoľní oblasť, do ktorej sa dieťa chystá stupiť. Študent pri tom opakovane ťuká palicou zľava doprava. Tento pohyb sa nazýva tzv. dvojbodový dotyk.
Kish neskôr mení študentom palicu. Študent drží palicu pred sebou a lakeť má mierne ohnutý tak, aby bola jeho ruka približne vo výške pása. Pri každom kroku špička palice pristane približne tam, kam mieri študentova noha. Tým palica uvoľní oblasť, do ktorej sa dieťa chystá stupiť. Študent pri tom opakovane ťuká palicou zľava doprava. Tento pohyb sa nazýva tzv. dvojbodový dotyk. Hoci jeho metódu podporujú aj počítačové modely, Kish si myslí, že ich pohyb je neprirodzený.
Kish neskôr mení študentom palicu. Študent drží palicu pred sebou a lakeť má mierne ohnutý tak, aby bola jeho ruka približne vo výške pása. Pri každom kroku špička palice pristane približne tam, kam mieri študentova noha. Tým palica uvoľní oblasť, do ktorej sa dieťa chystá stupiť. Študent pri tom opakovane ťuká palicou zľava doprava. Tento pohyb sa nazýva tzv. dvojbodový dotyk. Hoci jeho metódu podporujú aj počítačové modely, Kish si myslí, že ich pohyb je neprirodzený. My nie sme roboty, podotýka Kish a zároveň dodáva:
Kish neskôr mení študentom palicu. Študent drží palicu pred sebou a lakeť má mierne ohnutý tak, aby bola jeho ruka približne vo výške pása. Pri každom kroku špička palice pristane približne tam, kam mieri študentova noha. Tým palica uvoľní oblasť, do ktorej sa dieťa chystá stupiť. Študent pri tom opakovane ťuká palicou zľava doprava. Tento pohyb sa nazýva tzv. dvojbodový dotyk. Hoci jeho metódu podporujú aj počítačové modely, Kish si myslí, že ich pohyb je neprirodzený. My nie sme roboty, podotýka Kish a zároveň dodáva: Skutočnosť je taká, že biomechanika neudržuje kontrolovaný pohyb, ktorý je na to potrebný.
Kish neskôr mení študentom palicu. Študent drží palicu pred sebou a lakeť má mierne ohnutý tak, aby bola jeho ruka približne vo výške pása. Pri každom kroku špička palice pristane približne tam, kam mieri študentova noha. Tým palica uvoľní oblasť, do ktorej sa dieťa chystá stupiť. Študent pri tom opakovane ťuká palicou zľava doprava. Tento pohyb sa nazýva tzv. dvojbodový dotyk. Hoci jeho metódu podporujú aj počítačové modely, Kish si myslí, že ich pohyb je neprirodzený. My nie sme roboty, podotýka Kish a zároveň dodáva: Skutočnosť je taká, že biomechanika neudržuje kontrolovaný pohyb, ktorý je na to potrebný. Strácate plynulosť pohybu.
Kish neskôr mení študentom palicu. Študent drží palicu pred sebou a lakeť má mierne ohnutý tak, aby bola jeho ruka približne vo výške pása. Pri každom kroku špička palice pristane približne tam, kam mieri študentova noha. Tým palica uvoľní oblasť, do ktorej sa dieťa chystá stupiť. Študent pri tom opakovane ťuká palicou zľava doprava. Tento pohyb sa nazýva tzv. dvojbodový dotyk. Hoci jeho metódu podporujú aj počítačové modely, Kish si myslí, že ich pohyb je neprirodzený. My nie sme roboty, podotýka Kish a zároveň dodáva: Skutočnosť je taká, že biomechanika neudržuje kontrolovaný pohyb, ktorý je na to potrebný. Strácate plynulosť pohybu. Nepotrebujete byť fyzioterapeutom, aby ste vedeli, že to je recept na problémy so zápästím.
Kish prišiel o svoje prvé oko, keď mal 7 mesiacov a o druhé len mesiac po svojich prvých narodeninách.
Kish prišiel o svoje prvé oko, keď mal 7 mesiacov a o druhé len mesiac po svojich prvých narodeninách. Na to, že niekedy videl si nepamätá.
Kish prišiel o svoje prvé oko, keď mal 7 mesiacov a o druhé len mesiac po svojich prvých narodeninách. Na to, že niekedy videl si nepamätá. Jeho najstaršia živá spomienka pochádza z časov, keď mal asi dva a pol roka. Vyštveral sa z okna svojej izby a prešiel k pletivovému plotu na dvore za domom.
Kish prišiel o svoje prvé oko, keď mal 7 mesiacov a o druhé len mesiac po svojich prvých narodeninách. Na to, že niekedy videl si nepamätá. Jeho najstaršia živá spomienka pochádza z časov, keď mal asi dva a pol roka. Vyštveral sa z okna svojej izby a prešiel k pletivovému plotu na dvore za domom. Keďže bol zvedavý, čo sa za plotom skrýva, preliezol ho a zvyšok noci skúmal okolie.
Kish prišiel o svoje prvé oko, keď mal 7 mesiacov a o druhé len mesiac po svojich prvých narodeninách. Na to, že niekedy videl si nepamätá. Jeho najstaršia živá spomienka pochádza z časov, keď mal asi dva a pol roka. Vyštveral sa z okna svojej izby a prešiel k pletivovému plotu na dvore za domom. Keďže bol zvedavý, čo sa za plotom skrýva, preliezol ho a zvyšok noci skúmal okolie. Bena Underwooda postihol rovnaký osud.
Kish prišiel o svoje prvé oko, keď mal 7 mesiacov a o druhé len mesiac po svojich prvých narodeninách. Na to, že niekedy videl si nepamätá. Jeho najstaršia živá spomienka pochádza z časov, keď mal asi dva a pol roka. Vyštveral sa z okna svojej izby a prešiel k pletivovému plotu na dvore za domom. Keďže bol zvedavý, čo sa za plotom skrýva, preliezol ho a zvyšok noci skúmal okolie. Bena Underwooda postihol rovnaký osud. Aj jemu v dvoch rokoch diagnostikovali bilaterálny retinoblastóm a taktiež sám sa naučil využívať echolokáciu.
Kish prišiel o svoje prvé oko, keď mal 7 mesiacov a o druhé len mesiac po svojich prvých narodeninách. Na to, že niekedy videl si nepamätá. Jeho najstaršia živá spomienka pochádza z časov, keď mal asi dva a pol roka. Vyštveral sa z okna svojej izby a prešiel k pletivovému plotu na dvore za domom. Keďže bol zvedavý, čo sa za plotom skrýva, preliezol ho a zvyšok noci skúmal okolie. Bena Underwooda postihol rovnaký osud. Aj jemu v dvoch rokoch diagnostikovali bilaterálny retinoblastóm a taktiež sám sa naučil využívať echolokáciu. Po mnohých neúspešných pokusoch o záchranu jeho zraku radiáciou a chemoterapiou sa jeho matka rozhodla nechať mu vyoperovať pravé oko a sietnicu ľavého oka.
Kish prišiel o svoje prvé oko, keď mal 7 mesiacov a o druhé len mesiac po svojich prvých narodeninách. Na to, že niekedy videl si nepamätá. Jeho najstaršia živá spomienka pochádza z časov, keď mal asi dva a pol roka. Vyštveral sa z okna svojej izby a prešiel k pletivovému plotu na dvore za domom. Keďže bol zvedavý, čo sa za plotom skrýva, preliezol ho a zvyšok noci skúmal okolie. Bena Underwooda postihol rovnaký osud. Aj jemu v dvoch rokoch diagnostikovali bilaterálny retinoblastóm a taktiež sám sa naučil využívať echolokáciu. Po mnohých neúspešných pokusoch o záchranu jeho zraku radiáciou a chemoterapiou sa jeho matka rozhodla nechať mu vyoperovať pravé oko a sietnicu ľavého oka. To spôsobilo, že Ben úplne oslepol.
Kish prišiel o svoje prvé oko, keď mal 7 mesiacov a o druhé len mesiac po svojich prvých narodeninách. Na to, že niekedy videl si nepamätá. Jeho najstaršia živá spomienka pochádza z časov, keď mal asi dva a pol roka. Vyštveral sa z okna svojej izby a prešiel k pletivovému plotu na dvore za domom. Keďže bol zvedavý, čo sa za plotom skrýva, preliezol ho a zvyšok noci skúmal okolie. Bena Underwooda postihol rovnaký osud. Aj jemu v dvoch rokoch diagnostikovali bilaterálny retinoblastóm a taktiež sám sa naučil využívať echolokáciu. Po mnohých neúspešných pokusoch o záchranu jeho zraku radiáciou a chemoterapiou sa jeho matka rozhodla nechať mu vyoperovať pravé oko a sietnicu ľavého oka. To spôsobilo, že Ben úplne oslepol. O zopár rokov sa však stalo niečo vskutku pozoruhodné.
Kish prišiel o svoje prvé oko, keď mal 7 mesiacov a o druhé len mesiac po svojich prvých narodeninách. Na to, že niekedy videl si nepamätá. Jeho najstaršia živá spomienka pochádza z časov, keď mal asi dva a pol roka. Vyštveral sa z okna svojej izby a prešiel k pletivovému plotu na dvore za domom. Keďže bol zvedavý, čo sa za plotom skrýva, preliezol ho a zvyšok noci skúmal okolie. Bena Underwooda postihol rovnaký osud. Aj jemu v dvoch rokoch diagnostikovali bilaterálny retinoblastóm a taktiež sám sa naučil využívať echolokáciu. Po mnohých neúspešných pokusoch o záchranu jeho zraku radiáciou a chemoterapiou sa jeho matka rozhodla nechať mu vyoperovať pravé oko a sietnicu ľavého oka. To spôsobilo, že Ben úplne oslepol. O zopár rokov sa však stalo niečo vskutku pozoruhodné. Keď Ben sedel na zadnom sedadle auta so stiahnutým oknom zrazu povedal: Mami, vidíš tamtú vysokú budovu?
Kish sa narodil s bilaterálnymi retinoblastómami, drobnými rakovinami sietnice. Sietnica je časť oka zodpovedná za vnímanie vizuálnej informácie.
Kish sa narodil s bilaterálnymi retinoblastómami, drobnými rakovinami sietnice. Sietnica je časť oka zodpovedná za vnímanie vizuálnej informácie. Pri tomto type rakoviny sa nádory tvoria zavčasu a aby sa zabránilo ich metastázovaniu, do celého tela je potrebná agresívna liečba.
Kish sa narodil s bilaterálnymi retinoblastómami, drobnými rakovinami sietnice. Sietnica je časť oka zodpovedná za vnímanie vizuálnej informácie. Pri tomto type rakoviny sa nádory tvoria zavčasu a aby sa zabránilo ich metastázovaniu, do celého tela je potrebná agresívna liečba. Bohužiaľ, nádory sa od sietnice nedajú odlúčiť.
Kish sa narodil s bilaterálnymi retinoblastómami, drobnými rakovinami sietnice. Sietnica je časť oka zodpovedná za vnímanie vizuálnej informácie. Pri tomto type rakoviny sa nádory tvoria zavčasu a aby sa zabránilo ich metastázovaniu, do celého tela je potrebná agresívna liečba. Bohužiaľ, nádory sa od sietnice nedajú odlúčiť. Na ich zničenie sa využíva laserová liečba po ktorej nasleduje chemoterapia.
Kish sa narodil s bilaterálnymi retinoblastómami, drobnými rakovinami sietnice. Sietnica je časť oka zodpovedná za vnímanie vizuálnej informácie. Pri tomto type rakoviny sa nádory tvoria zavčasu a aby sa zabránilo ich metastázovaniu, do celého tela je potrebná agresívna liečba. Bohužiaľ, nádory sa od sietnice nedajú odlúčiť. Na ich zničenie sa využíva laserová liečba po ktorej nasleduje chemoterapia. Spolu s rakovinou sa však zničí aj sietnica, čo znamená, že pacienti často zostávajú úplne nevidiaci.
Kish sa narodil s bilaterálnymi retinoblastómami, drobnými rakovinami sietnice. Sietnica je časť oka zodpovedná za vnímanie vizuálnej informácie. Pri tomto type rakoviny sa nádory tvoria zavčasu a aby sa zabránilo ich metastázovaniu, do celého tela je potrebná agresívna liečba. Bohužiaľ, nádory sa od sietnice nedajú odlúčiť. Na ich zničenie sa využíva laserová liečba po ktorej nasleduje chemoterapia. Spolu s rakovinou sa však zničí aj sietnica, čo znamená, že pacienti často zostávajú úplne nevidiaci. Kish prišiel o svoje prvé oko, keď mal 7 mesiacov a o druhé len mesiac po svojich prvých narodeninách.
Kish sa narodil s bilaterálnymi retinoblastómami, drobnými rakovinami sietnice. Sietnica je časť oka zodpovedná za vnímanie vizuálnej informácie. Pri tomto type rakoviny sa nádory tvoria zavčasu a aby sa zabránilo ich metastázovaniu, do celého tela je potrebná agresívna liečba. Bohužiaľ, nádory sa od sietnice nedajú odlúčiť. Na ich zničenie sa využíva laserová liečba po ktorej nasleduje chemoterapia. Spolu s rakovinou sa však zničí aj sietnica, čo znamená, že pacienti často zostávajú úplne nevidiaci. Kish prišiel o svoje prvé oko, keď mal 7 mesiacov a o druhé len mesiac po svojich prvých narodeninách. Na to, že niekedy videl si nepamätá.
Kish sa narodil s bilaterálnymi retinoblastómami, drobnými rakovinami sietnice. Sietnica je časť oka zodpovedná za vnímanie vizuálnej informácie. Pri tomto type rakoviny sa nádory tvoria zavčasu a aby sa zabránilo ich metastázovaniu, do celého tela je potrebná agresívna liečba. Bohužiaľ, nádory sa od sietnice nedajú odlúčiť. Na ich zničenie sa využíva laserová liečba po ktorej nasleduje chemoterapia. Spolu s rakovinou sa však zničí aj sietnica, čo znamená, že pacienti často zostávajú úplne nevidiaci. Kish prišiel o svoje prvé oko, keď mal 7 mesiacov a o druhé len mesiac po svojich prvých narodeninách. Na to, že niekedy videl si nepamätá. Jeho najstaršia živá spomienka pochádza z časov, keď mal asi dva a pol roka. Vyštveral sa z okna svojej izby a prešiel k pletivovému plotu na dvore za domom.
Kish sa narodil s bilaterálnymi retinoblastómami, drobnými rakovinami sietnice. Sietnica je časť oka zodpovedná za vnímanie vizuálnej informácie. Pri tomto type rakoviny sa nádory tvoria zavčasu a aby sa zabránilo ich metastázovaniu, do celého tela je potrebná agresívna liečba. Bohužiaľ, nádory sa od sietnice nedajú odlúčiť. Na ich zničenie sa využíva laserová liečba po ktorej nasleduje chemoterapia. Spolu s rakovinou sa však zničí aj sietnica, čo znamená, že pacienti často zostávajú úplne nevidiaci. Kish prišiel o svoje prvé oko, keď mal 7 mesiacov a o druhé len mesiac po svojich prvých narodeninách. Na to, že niekedy videl si nepamätá. Jeho najstaršia živá spomienka pochádza z časov, keď mal asi dva a pol roka. Vyštveral sa z okna svojej izby a prešiel k pletivovému plotu na dvore za domom. Keďže bol zvedavý, čo sa za plotom skrýva, preliezol ho a zvyšok noci skúmal okolie.
Kish sa narodil s bilaterálnymi retinoblastómami, drobnými rakovinami sietnice. Sietnica je časť oka zodpovedná za vnímanie vizuálnej informácie. Pri tomto type rakoviny sa nádory tvoria zavčasu a aby sa zabránilo ich metastázovaniu, do celého tela je potrebná agresívna liečba. Bohužiaľ, nádory sa od sietnice nedajú odlúčiť. Na ich zničenie sa využíva laserová liečba po ktorej nasleduje chemoterapia. Spolu s rakovinou sa však zničí aj sietnica, čo znamená, že pacienti často zostávajú úplne nevidiaci. Kish prišiel o svoje prvé oko, keď mal 7 mesiacov a o druhé len mesiac po svojich prvých narodeninách. Na to, že niekedy videl si nepamätá. Jeho najstaršia živá spomienka pochádza z časov, keď mal asi dva a pol roka. Vyštveral sa z okna svojej izby a prešiel k pletivovému plotu na dvore za domom. Keďže bol zvedavý, čo sa za plotom skrýva, preliezol ho a zvyšok noci skúmal okolie. Bena Underwooda postihol rovnaký osud.
Kish tvrdí, že problém spočíva v tom, že naša spoločnosť podporuje obmedzenie výcvikových metód.
Kish tvrdí, že problém spočíva v tom, že naša spoločnosť podporuje obmedzenie výcvikových metód. Jeden z príkladov obmedzenia je tradičný výcvik so slepeckou palicou.
Kish tvrdí, že problém spočíva v tom, že naša spoločnosť podporuje obmedzenie výcvikových metód. Jeden z príkladov obmedzenia je tradičný výcvik so slepeckou palicou. Techniku na používanie slepeckej palice vyvinuli pred viac ako 60 rokmi pre nevidiacich vojnových veteránov, ktorí žili v obmedzených podmienkach.
Kish tvrdí, že problém spočíva v tom, že naša spoločnosť podporuje obmedzenie výcvikových metód. Jeden z príkladov obmedzenia je tradičný výcvik so slepeckou palicou. Techniku na používanie slepeckej palice vyvinuli pred viac ako 60 rokmi pre nevidiacich vojnových veteránov, ktorí žili v obmedzených podmienkach. Kishova výcviková osnova sa od ostaných líši svojím zážitkovým prístupom zameraným na aktivovanie uvedomovania si prostredia.
Kish tvrdí, že problém spočíva v tom, že naša spoločnosť podporuje obmedzenie výcvikových metód. Jeden z príkladov obmedzenia je tradičný výcvik so slepeckou palicou. Techniku na používanie slepeckej palice vyvinuli pred viac ako 60 rokmi pre nevidiacich vojnových veteránov, ktorí žili v obmedzených podmienkach. Kishova výcviková osnova sa od ostaných líši svojím zážitkovým prístupom zameraným na aktivovanie uvedomovania si prostredia. Je to veľmi náročná metóda len s malou pomocou cudzej osoby.
Kish tvrdí, že problém spočíva v tom, že naša spoločnosť podporuje obmedzenie výcvikových metód. Jeden z príkladov obmedzenia je tradičný výcvik so slepeckou palicou. Techniku na používanie slepeckej palice vyvinuli pred viac ako 60 rokmi pre nevidiacich vojnových veteránov, ktorí žili v obmedzených podmienkach. Kishova výcviková osnova sa od ostaných líši svojím zážitkovým prístupom zameraným na aktivovanie uvedomovania si prostredia. Je to veľmi náročná metóda len s malou pomocou cudzej osoby. Deti preto nabáda k tomu, aby si samy skúmali svoje domáce prostredie a odhovára ich rodičov od toho, aby im pomáhali, kým to nie je pre ne nebezpečné.
Kish tvrdí, že problém spočíva v tom, že naša spoločnosť podporuje obmedzenie výcvikových metód. Jeden z príkladov obmedzenia je tradičný výcvik so slepeckou palicou. Techniku na používanie slepeckej palice vyvinuli pred viac ako 60 rokmi pre nevidiacich vojnových veteránov, ktorí žili v obmedzených podmienkach. Kishova výcviková osnova sa od ostaných líši svojím zážitkovým prístupom zameraným na aktivovanie uvedomovania si prostredia. Je to veľmi náročná metóda len s malou pomocou cudzej osoby. Deti preto nabáda k tomu, aby si samy skúmali svoje domáce prostredie a odhovára ich rodičov od toho, aby im pomáhali, kým to nie je pre ne nebezpečné. Kish neskôr mení študentom palicu.
Kish tvrdí, že problém spočíva v tom, že naša spoločnosť podporuje obmedzenie výcvikových metód. Jeden z príkladov obmedzenia je tradičný výcvik so slepeckou palicou. Techniku na používanie slepeckej palice vyvinuli pred viac ako 60 rokmi pre nevidiacich vojnových veteránov, ktorí žili v obmedzených podmienkach. Kishova výcviková osnova sa od ostaných líši svojím zážitkovým prístupom zameraným na aktivovanie uvedomovania si prostredia. Je to veľmi náročná metóda len s malou pomocou cudzej osoby. Deti preto nabáda k tomu, aby si samy skúmali svoje domáce prostredie a odhovára ich rodičov od toho, aby im pomáhali, kým to nie je pre ne nebezpečné. Kish neskôr mení študentom palicu. Študent drží palicu pred sebou a lakeť má mierne ohnutý tak, aby bola jeho ruka približne vo výške pása.
Kish tvrdí, že problém spočíva v tom, že naša spoločnosť podporuje obmedzenie výcvikových metód. Jeden z príkladov obmedzenia je tradičný výcvik so slepeckou palicou. Techniku na používanie slepeckej palice vyvinuli pred viac ako 60 rokmi pre nevidiacich vojnových veteránov, ktorí žili v obmedzených podmienkach. Kishova výcviková osnova sa od ostaných líši svojím zážitkovým prístupom zameraným na aktivovanie uvedomovania si prostredia. Je to veľmi náročná metóda len s malou pomocou cudzej osoby. Deti preto nabáda k tomu, aby si samy skúmali svoje domáce prostredie a odhovára ich rodičov od toho, aby im pomáhali, kým to nie je pre ne nebezpečné. Kish neskôr mení študentom palicu. Študent drží palicu pred sebou a lakeť má mierne ohnutý tak, aby bola jeho ruka približne vo výške pása. Pri každom kroku špička palice pristane približne tam, kam mieri študentova noha.
Kish tvrdí, že problém spočíva v tom, že naša spoločnosť podporuje obmedzenie výcvikových metód. Jeden z príkladov obmedzenia je tradičný výcvik so slepeckou palicou. Techniku na používanie slepeckej palice vyvinuli pred viac ako 60 rokmi pre nevidiacich vojnových veteránov, ktorí žili v obmedzených podmienkach. Kishova výcviková osnova sa od ostaných líši svojím zážitkovým prístupom zameraným na aktivovanie uvedomovania si prostredia. Je to veľmi náročná metóda len s malou pomocou cudzej osoby. Deti preto nabáda k tomu, aby si samy skúmali svoje domáce prostredie a odhovára ich rodičov od toho, aby im pomáhali, kým to nie je pre ne nebezpečné. Kish neskôr mení študentom palicu. Študent drží palicu pred sebou a lakeť má mierne ohnutý tak, aby bola jeho ruka približne vo výške pása. Pri každom kroku špička palice pristane približne tam, kam mieri študentova noha. Tým palica uvoľní oblasť, do ktorej sa dieťa chystá stupiť.
Kish tvrdí, že všetky tieto znaky sa dajú zistiť na základe odrazenej zvukovej stopy.
Kish tvrdí, že všetky tieto znaky sa dajú zistiť na základe odrazenej zvukovej stopy. Kľúčom je dokázať odlíšiť zmeny v zvuku na základe toho, kedy sa od povrchu odrazil a kedy bol k nemu zvuk vyslaný.
Kish tvrdí, že všetky tieto znaky sa dajú zistiť na základe odrazenej zvukovej stopy. Kľúčom je dokázať odlíšiť zmeny v zvuku na základe toho, kedy sa od povrchu odrazil a kedy bol k nemu zvuk vyslaný. Ak sú študenti naozaj odhodlaní trénovať, tak sa hlavné podnety prostredia naučia rozlišovať.
Kish tvrdí, že všetky tieto znaky sa dajú zistiť na základe odrazenej zvukovej stopy. Kľúčom je dokázať odlíšiť zmeny v zvuku na základe toho, kedy sa od povrchu odrazil a kedy bol k nemu zvuk vyslaný. Ak sú študenti naozaj odhodlaní trénovať, tak sa hlavné podnety prostredia naučia rozlišovať. Napriek tomu, že sú všetci inštruktori v organizácii nevidiacimi echolokátormi, Kish sa domnieva, že dobrými učiteľmi môžu byť aj vidiaci inštruktori.
Kish tvrdí, že všetky tieto znaky sa dajú zistiť na základe odrazenej zvukovej stopy. Kľúčom je dokázať odlíšiť zmeny v zvuku na základe toho, kedy sa od povrchu odrazil a kedy bol k nemu zvuk vyslaný. Ak sú študenti naozaj odhodlaní trénovať, tak sa hlavné podnety prostredia naučia rozlišovať. Napriek tomu, že sú všetci inštruktori v organizácii nevidiacimi echolokátormi, Kish sa domnieva, že dobrými učiteľmi môžu byť aj vidiaci inštruktori. Niekoľko takých inštruktorov sa školí a sľubuje, že budú vedieť echolokáciu používať.
Kish tvrdí, že všetky tieto znaky sa dajú zistiť na základe odrazenej zvukovej stopy. Kľúčom je dokázať odlíšiť zmeny v zvuku na základe toho, kedy sa od povrchu odrazil a kedy bol k nemu zvuk vyslaný. Ak sú študenti naozaj odhodlaní trénovať, tak sa hlavné podnety prostredia naučia rozlišovať. Napriek tomu, že sú všetci inštruktori v organizácii nevidiacimi echolokátormi, Kish sa domnieva, že dobrými učiteľmi môžu byť aj vidiaci inštruktori. Niekoľko takých inštruktorov sa školí a sľubuje, že budú vedieť echolokáciu používať. Jeho cieľom je mať vidiacich inštruktorov, ktorí sú schopní dostať sa na rovnakú úroveň ako nevidiaci echolokátori. Zdôrazňuje však, že hoci môžu echolokáciu používať nevidiaci aj vidiaci, môžu mať veľmi odlišné fenomenologické skúsenosti.
Kish tvrdí, že všetky tieto znaky sa dajú zistiť na základe odrazenej zvukovej stopy. Kľúčom je dokázať odlíšiť zmeny v zvuku na základe toho, kedy sa od povrchu odrazil a kedy bol k nemu zvuk vyslaný. Ak sú študenti naozaj odhodlaní trénovať, tak sa hlavné podnety prostredia naučia rozlišovať. Napriek tomu, že sú všetci inštruktori v organizácii nevidiacimi echolokátormi, Kish sa domnieva, že dobrými učiteľmi môžu byť aj vidiaci inštruktori. Niekoľko takých inštruktorov sa školí a sľubuje, že budú vedieť echolokáciu používať. Jeho cieľom je mať vidiacich inštruktorov, ktorí sú schopní dostať sa na rovnakú úroveň ako nevidiaci echolokátori. Zdôrazňuje však, že hoci môžu echolokáciu používať nevidiaci aj vidiaci, môžu mať veľmi odlišné fenomenologické skúsenosti. Zatiaľ Kish usilovne pracuje a učí nevidiacich vidieť ušami.
Kish vo svojej diplomovej práci z vývojovej psychológie vypracoval prvú systematickú metódu - postup, ako túto zručnosť možno naučiť.
Kish vo svojej diplomovej práci z vývojovej psychológie vypracoval prvú systematickú metódu - postup, ako túto zručnosť možno naučiť. V súčasnosti sa cez jeho organizáciu s názvom World Access for the Blind (Svetová nezisková organizácia pre nevidiacich, prekl. D. K.) s cieľom dať nevidiacim ľuďom rovnakú slobodu, akú majú vidiaci, usiluje naučiť nevidiacich orientovať sa vo svete pomocou sluchu.
Kish vo svojej diplomovej práci z vývojovej psychológie vypracoval prvú systematickú metódu - postup, ako túto zručnosť možno naučiť. V súčasnosti sa cez jeho organizáciu s názvom World Access for the Blind (Svetová nezisková organizácia pre nevidiacich, prekl. D. K.) s cieľom dať nevidiacim ľuďom rovnakú slobodu, akú majú vidiaci, usiluje naučiť nevidiacich orientovať sa vo svete pomocou sluchu. Prečo teda nevyužívajú echolokáciu všetci nevidiaci?
Kish vo svojej diplomovej práci z vývojovej psychológie vypracoval prvú systematickú metódu - postup, ako túto zručnosť možno naučiť. V súčasnosti sa cez jeho organizáciu s názvom World Access for the Blind (Svetová nezisková organizácia pre nevidiacich, prekl. D. K.) s cieľom dať nevidiacim ľuďom rovnakú slobodu, akú majú vidiaci, usiluje naučiť nevidiacich orientovať sa vo svete pomocou sluchu. Prečo teda nevyužívajú echolokáciu všetci nevidiaci? Kish tvrdí, že problém spočíva v tom, že naša spoločnosť podporuje obmedzenie výcvikových metód.
Kish vo svojej diplomovej práci z vývojovej psychológie vypracoval prvú systematickú metódu - postup, ako túto zručnosť možno naučiť. V súčasnosti sa cez jeho organizáciu s názvom World Access for the Blind (Svetová nezisková organizácia pre nevidiacich, prekl. D. K.) s cieľom dať nevidiacim ľuďom rovnakú slobodu, akú majú vidiaci, usiluje naučiť nevidiacich orientovať sa vo svete pomocou sluchu. Prečo teda nevyužívajú echolokáciu všetci nevidiaci? Kish tvrdí, že problém spočíva v tom, že naša spoločnosť podporuje obmedzenie výcvikových metód. Jeden z príkladov obmedzenia je tradičný výcvik so slepeckou palicou.
Kish vo svojej diplomovej práci z vývojovej psychológie vypracoval prvú systematickú metódu - postup, ako túto zručnosť možno naučiť. V súčasnosti sa cez jeho organizáciu s názvom World Access for the Blind (Svetová nezisková organizácia pre nevidiacich, prekl. D. K.) s cieľom dať nevidiacim ľuďom rovnakú slobodu, akú majú vidiaci, usiluje naučiť nevidiacich orientovať sa vo svete pomocou sluchu. Prečo teda nevyužívajú echolokáciu všetci nevidiaci? Kish tvrdí, že problém spočíva v tom, že naša spoločnosť podporuje obmedzenie výcvikových metód. Jeden z príkladov obmedzenia je tradičný výcvik so slepeckou palicou. Techniku na používanie slepeckej palice vyvinuli pred viac ako 60 rokmi pre nevidiacich vojnových veteránov, ktorí žili v obmedzených podmienkach.
Kish vo svojej diplomovej práci z vývojovej psychológie vypracoval prvú systematickú metódu - postup, ako túto zručnosť možno naučiť. V súčasnosti sa cez jeho organizáciu s názvom World Access for the Blind (Svetová nezisková organizácia pre nevidiacich, prekl. D. K.) s cieľom dať nevidiacim ľuďom rovnakú slobodu, akú majú vidiaci, usiluje naučiť nevidiacich orientovať sa vo svete pomocou sluchu. Prečo teda nevyužívajú echolokáciu všetci nevidiaci? Kish tvrdí, že problém spočíva v tom, že naša spoločnosť podporuje obmedzenie výcvikových metód. Jeden z príkladov obmedzenia je tradičný výcvik so slepeckou palicou. Techniku na používanie slepeckej palice vyvinuli pred viac ako 60 rokmi pre nevidiacich vojnových veteránov, ktorí žili v obmedzených podmienkach. Kishova výcviková osnova sa od ostaných líši svojím zážitkovým prístupom zameraným na aktivovanie uvedomovania si prostredia.
Kish vo svojej diplomovej práci z vývojovej psychológie vypracoval prvú systematickú metódu - postup, ako túto zručnosť možno naučiť. V súčasnosti sa cez jeho organizáciu s názvom World Access for the Blind (Svetová nezisková organizácia pre nevidiacich, prekl. D. K.) s cieľom dať nevidiacim ľuďom rovnakú slobodu, akú majú vidiaci, usiluje naučiť nevidiacich orientovať sa vo svete pomocou sluchu. Prečo teda nevyužívajú echolokáciu všetci nevidiaci? Kish tvrdí, že problém spočíva v tom, že naša spoločnosť podporuje obmedzenie výcvikových metód. Jeden z príkladov obmedzenia je tradičný výcvik so slepeckou palicou. Techniku na používanie slepeckej palice vyvinuli pred viac ako 60 rokmi pre nevidiacich vojnových veteránov, ktorí žili v obmedzených podmienkach. Kishova výcviková osnova sa od ostaných líši svojím zážitkovým prístupom zameraným na aktivovanie uvedomovania si prostredia. Je to veľmi náročná metóda len s malou pomocou cudzej osoby.
Kish vo svojej diplomovej práci z vývojovej psychológie vypracoval prvú systematickú metódu - postup, ako túto zručnosť možno naučiť. V súčasnosti sa cez jeho organizáciu s názvom World Access for the Blind (Svetová nezisková organizácia pre nevidiacich, prekl. D. K.) s cieľom dať nevidiacim ľuďom rovnakú slobodu, akú majú vidiaci, usiluje naučiť nevidiacich orientovať sa vo svete pomocou sluchu. Prečo teda nevyužívajú echolokáciu všetci nevidiaci? Kish tvrdí, že problém spočíva v tom, že naša spoločnosť podporuje obmedzenie výcvikových metód. Jeden z príkladov obmedzenia je tradičný výcvik so slepeckou palicou. Techniku na používanie slepeckej palice vyvinuli pred viac ako 60 rokmi pre nevidiacich vojnových veteránov, ktorí žili v obmedzených podmienkach. Kishova výcviková osnova sa od ostaných líši svojím zážitkovým prístupom zameraným na aktivovanie uvedomovania si prostredia. Je to veľmi náročná metóda len s malou pomocou cudzej osoby. Deti preto nabáda k tomu, aby si samy skúmali svoje domáce prostredie a odhovára ich rodičov od toho, aby im pomáhali, kým to nie je pre ne nebezpečné.
Kish vo svojej diplomovej práci z vývojovej psychológie vypracoval prvú systematickú metódu - postup, ako túto zručnosť možno naučiť. V súčasnosti sa cez jeho organizáciu s názvom World Access for the Blind (Svetová nezisková organizácia pre nevidiacich, prekl. D. K.) s cieľom dať nevidiacim ľuďom rovnakú slobodu, akú majú vidiaci, usiluje naučiť nevidiacich orientovať sa vo svete pomocou sluchu. Prečo teda nevyužívajú echolokáciu všetci nevidiaci? Kish tvrdí, že problém spočíva v tom, že naša spoločnosť podporuje obmedzenie výcvikových metód. Jeden z príkladov obmedzenia je tradičný výcvik so slepeckou palicou. Techniku na používanie slepeckej palice vyvinuli pred viac ako 60 rokmi pre nevidiacich vojnových veteránov, ktorí žili v obmedzených podmienkach. Kishova výcviková osnova sa od ostaných líši svojím zážitkovým prístupom zameraným na aktivovanie uvedomovania si prostredia. Je to veľmi náročná metóda len s malou pomocou cudzej osoby. Deti preto nabáda k tomu, aby si samy skúmali svoje domáce prostredie a odhovára ich rodičov od toho, aby im pomáhali, kým to nie je pre ne nebezpečné. Kish neskôr mení študentom palicu.
Kish zavádza takzvaný háčikový podnet, ktorý spočíva v krúžení plochou doskou okolo študenta.
Kish zavádza takzvaný háčikový podnet, ktorý spočíva v krúžení plochou doskou okolo študenta. Keďže podnet je vybraný tak, aby bol dostatočne silný na upútanie pozornosti mozgu, študenti nepotrebujú vopred vedieť, čo majú počuť.
Kish zavádza takzvaný háčikový podnet, ktorý spočíva v krúžení plochou doskou okolo študenta. Keďže podnet je vybraný tak, aby bol dostatočne silný na upútanie pozornosti mozgu, študenti nepotrebujú vopred vedieť, čo majú počuť. Problém je však v tom, že to zo začiatku nefunguje u každého.
Kish zavádza takzvaný háčikový podnet, ktorý spočíva v krúžení plochou doskou okolo študenta. Keďže podnet je vybraný tak, aby bol dostatočne silný na upútanie pozornosti mozgu, študenti nepotrebujú vopred vedieť, čo majú počuť. Problém je však v tom, že to zo začiatku nefunguje u každého. V takýchto prípadoch Kish používa takmer 20-litrové vedro alebo niečo, čo vytvára veľmi výraznú kvalitu zvuku.
Kish zavádza takzvaný háčikový podnet, ktorý spočíva v krúžení plochou doskou okolo študenta. Keďže podnet je vybraný tak, aby bol dostatočne silný na upútanie pozornosti mozgu, študenti nepotrebujú vopred vedieť, čo majú počuť. Problém je však v tom, že to zo začiatku nefunguje u každého. V takýchto prípadoch Kish používa takmer 20-litrové vedro alebo niečo, čo vytvára veľmi výraznú kvalitu zvuku. Len čo mozog zachytí príznačný podnet, začne spracovávať jeho vlastnosti tak, aby výsledok zjemnil.
Kish zavádza takzvaný háčikový podnet, ktorý spočíva v krúžení plochou doskou okolo študenta. Keďže podnet je vybraný tak, aby bol dostatočne silný na upútanie pozornosti mozgu, študenti nepotrebujú vopred vedieť, čo majú počuť. Problém je však v tom, že to zo začiatku nefunguje u každého. V takýchto prípadoch Kish používa takmer 20-litrové vedro alebo niečo, čo vytvára veľmi výraznú kvalitu zvuku. Len čo mozog zachytí príznačný podnet, začne spracovávať jeho vlastnosti tak, aby výsledok zjemnil. Ďalšia skupina cvičení pomáha študentom naučiť sa určovať konkrétne predmety.
Kish zavádza takzvaný háčikový podnet, ktorý spočíva v krúžení plochou doskou okolo študenta. Keďže podnet je vybraný tak, aby bol dostatočne silný na upútanie pozornosti mozgu, študenti nepotrebujú vopred vedieť, čo majú počuť. Problém je však v tom, že to zo začiatku nefunguje u každého. V takýchto prípadoch Kish používa takmer 20-litrové vedro alebo niečo, čo vytvára veľmi výraznú kvalitu zvuku. Len čo mozog zachytí príznačný podnet, začne spracovávať jeho vlastnosti tak, aby výsledok zjemnil. Ďalšia skupina cvičení pomáha študentom naučiť sa určovať konkrétne predmety. Toto v podstate zahŕňa tri vlastnosti: miesto a veľkosť predmetu a hĺbku štruktúry, ktorá definuje geometrické vlastnosti predmetu alebo jeho povrchu.
Kish zavádza takzvaný háčikový podnet, ktorý spočíva v krúžení plochou doskou okolo študenta. Keďže podnet je vybraný tak, aby bol dostatočne silný na upútanie pozornosti mozgu, študenti nepotrebujú vopred vedieť, čo majú počuť. Problém je však v tom, že to zo začiatku nefunguje u každého. V takýchto prípadoch Kish používa takmer 20-litrové vedro alebo niečo, čo vytvára veľmi výraznú kvalitu zvuku. Len čo mozog zachytí príznačný podnet, začne spracovávať jeho vlastnosti tak, aby výsledok zjemnil. Ďalšia skupina cvičení pomáha študentom naučiť sa určovať konkrétne predmety. Toto v podstate zahŕňa tri vlastnosti: miesto a veľkosť predmetu a hĺbku štruktúry, ktorá definuje geometrické vlastnosti predmetu alebo jeho povrchu. Študenti odpovedajú na otázky typu: Je daný predmet drsný alebo hladký?
Kish zavádza takzvaný háčikový podnet, ktorý spočíva v krúžení plochou doskou okolo študenta. Keďže podnet je vybraný tak, aby bol dostatočne silný na upútanie pozornosti mozgu, študenti nepotrebujú vopred vedieť, čo majú počuť. Problém je však v tom, že to zo začiatku nefunguje u každého. V takýchto prípadoch Kish používa takmer 20-litrové vedro alebo niečo, čo vytvára veľmi výraznú kvalitu zvuku. Len čo mozog zachytí príznačný podnet, začne spracovávať jeho vlastnosti tak, aby výsledok zjemnil. Ďalšia skupina cvičení pomáha študentom naučiť sa určovať konkrétne predmety. Toto v podstate zahŕňa tri vlastnosti: miesto a veľkosť predmetu a hĺbku štruktúry, ktorá definuje geometrické vlastnosti predmetu alebo jeho povrchu. Študenti odpovedajú na otázky typu: Je daný predmet drsný alebo hladký? Je veľmi tuhý alebo je drobivý? Odráža zvuk alebo ho absorbuje?
Kish zavádza takzvaný háčikový podnet, ktorý spočíva v krúžení plochou doskou okolo študenta. Keďže podnet je vybraný tak, aby bol dostatočne silný na upútanie pozornosti mozgu, študenti nepotrebujú vopred vedieť, čo majú počuť. Problém je však v tom, že to zo začiatku nefunguje u každého. V takýchto prípadoch Kish používa takmer 20-litrové vedro alebo niečo, čo vytvára veľmi výraznú kvalitu zvuku. Len čo mozog zachytí príznačný podnet, začne spracovávať jeho vlastnosti tak, aby výsledok zjemnil. Ďalšia skupina cvičení pomáha študentom naučiť sa určovať konkrétne predmety. Toto v podstate zahŕňa tri vlastnosti: miesto a veľkosť predmetu a hĺbku štruktúry, ktorá definuje geometrické vlastnosti predmetu alebo jeho povrchu. Študenti odpovedajú na otázky typu: Je daný predmet drsný alebo hladký? Je veľmi tuhý alebo je drobivý? Odráža zvuk alebo ho absorbuje? Kish tvrdí, že všetky tieto znaky sa dajú zistiť na základe odrazenej zvukovej stopy.
Kishova výcviková osnova sa od ostaných líši svojím zážitkovým prístupom zameraným na aktivovanie uvedomovania si prostredia.
Kishova výcviková osnova sa od ostaných líši svojím zážitkovým prístupom zameraným na aktivovanie uvedomovania si prostredia. Je to veľmi náročná metóda len s malou pomocou cudzej osoby.
Kishova výcviková osnova sa od ostaných líši svojím zážitkovým prístupom zameraným na aktivovanie uvedomovania si prostredia. Je to veľmi náročná metóda len s malou pomocou cudzej osoby. Deti preto nabáda k tomu, aby si samy skúmali svoje domáce prostredie a odhovára ich rodičov od toho, aby im pomáhali, kým to nie je pre ne nebezpečné.
Kishova výcviková osnova sa od ostaných líši svojím zážitkovým prístupom zameraným na aktivovanie uvedomovania si prostredia. Je to veľmi náročná metóda len s malou pomocou cudzej osoby. Deti preto nabáda k tomu, aby si samy skúmali svoje domáce prostredie a odhovára ich rodičov od toho, aby im pomáhali, kým to nie je pre ne nebezpečné. Kish neskôr mení študentom palicu.
Kishova výcviková osnova sa od ostaných líši svojím zážitkovým prístupom zameraným na aktivovanie uvedomovania si prostredia. Je to veľmi náročná metóda len s malou pomocou cudzej osoby. Deti preto nabáda k tomu, aby si samy skúmali svoje domáce prostredie a odhovára ich rodičov od toho, aby im pomáhali, kým to nie je pre ne nebezpečné. Kish neskôr mení študentom palicu. Študent drží palicu pred sebou a lakeť má mierne ohnutý tak, aby bola jeho ruka približne vo výške pása.
Kishova výcviková osnova sa od ostaných líši svojím zážitkovým prístupom zameraným na aktivovanie uvedomovania si prostredia. Je to veľmi náročná metóda len s malou pomocou cudzej osoby. Deti preto nabáda k tomu, aby si samy skúmali svoje domáce prostredie a odhovára ich rodičov od toho, aby im pomáhali, kým to nie je pre ne nebezpečné. Kish neskôr mení študentom palicu. Študent drží palicu pred sebou a lakeť má mierne ohnutý tak, aby bola jeho ruka približne vo výške pása. Pri každom kroku špička palice pristane približne tam, kam mieri študentova noha.
Kishova výcviková osnova sa od ostaných líši svojím zážitkovým prístupom zameraným na aktivovanie uvedomovania si prostredia. Je to veľmi náročná metóda len s malou pomocou cudzej osoby. Deti preto nabáda k tomu, aby si samy skúmali svoje domáce prostredie a odhovára ich rodičov od toho, aby im pomáhali, kým to nie je pre ne nebezpečné. Kish neskôr mení študentom palicu. Študent drží palicu pred sebou a lakeť má mierne ohnutý tak, aby bola jeho ruka približne vo výške pása. Pri každom kroku špička palice pristane približne tam, kam mieri študentova noha. Tým palica uvoľní oblasť, do ktorej sa dieťa chystá stupiť.
Kishova výcviková osnova sa od ostaných líši svojím zážitkovým prístupom zameraným na aktivovanie uvedomovania si prostredia. Je to veľmi náročná metóda len s malou pomocou cudzej osoby. Deti preto nabáda k tomu, aby si samy skúmali svoje domáce prostredie a odhovára ich rodičov od toho, aby im pomáhali, kým to nie je pre ne nebezpečné. Kish neskôr mení študentom palicu. Študent drží palicu pred sebou a lakeť má mierne ohnutý tak, aby bola jeho ruka približne vo výške pása. Pri každom kroku špička palice pristane približne tam, kam mieri študentova noha. Tým palica uvoľní oblasť, do ktorej sa dieťa chystá stupiť. Študent pri tom opakovane ťuká palicou zľava doprava. Tento pohyb sa nazýva tzv. dvojbodový dotyk.
Kishova výcviková osnova sa od ostaných líši svojím zážitkovým prístupom zameraným na aktivovanie uvedomovania si prostredia. Je to veľmi náročná metóda len s malou pomocou cudzej osoby. Deti preto nabáda k tomu, aby si samy skúmali svoje domáce prostredie a odhovára ich rodičov od toho, aby im pomáhali, kým to nie je pre ne nebezpečné. Kish neskôr mení študentom palicu. Študent drží palicu pred sebou a lakeť má mierne ohnutý tak, aby bola jeho ruka približne vo výške pása. Pri každom kroku špička palice pristane približne tam, kam mieri študentova noha. Tým palica uvoľní oblasť, do ktorej sa dieťa chystá stupiť. Študent pri tom opakovane ťuká palicou zľava doprava. Tento pohyb sa nazýva tzv. dvojbodový dotyk. Hoci jeho metódu podporujú aj počítačové modely, Kish si myslí, že ich pohyb je neprirodzený.
Kishova výcviková osnova sa od ostaných líši svojím zážitkovým prístupom zameraným na aktivovanie uvedomovania si prostredia. Je to veľmi náročná metóda len s malou pomocou cudzej osoby. Deti preto nabáda k tomu, aby si samy skúmali svoje domáce prostredie a odhovára ich rodičov od toho, aby im pomáhali, kým to nie je pre ne nebezpečné. Kish neskôr mení študentom palicu. Študent drží palicu pred sebou a lakeť má mierne ohnutý tak, aby bola jeho ruka približne vo výške pása. Pri každom kroku špička palice pristane približne tam, kam mieri študentova noha. Tým palica uvoľní oblasť, do ktorej sa dieťa chystá stupiť. Študent pri tom opakovane ťuká palicou zľava doprava. Tento pohyb sa nazýva tzv. dvojbodový dotyk. Hoci jeho metódu podporujú aj počítačové modely, Kish si myslí, že ich pohyb je neprirodzený. My nie sme roboty, podotýka Kish a zároveň dodáva:
Kmitavé pohyby očí sa však vyskytujú aj pri vybavovaní si vizuálnych predstáv, ktoré nie sú ovplyvnené nijakým zmyslovým faktorom alebo vonkajším prostredím.
Kmitavé pohyby očí sa však vyskytujú aj pri vybavovaní si vizuálnych predstáv, ktoré nie sú ovplyvnené nijakým zmyslovým faktorom alebo vonkajším prostredím. Deje sa to, lebo mozog si popri uchovávaní informácií o prostredí zároveň uchováva aj informácie o pohyboch očí.
Kmitavé pohyby očí sa však vyskytujú aj pri vybavovaní si vizuálnych predstáv, ktoré nie sú ovplyvnené nijakým zmyslovým faktorom alebo vonkajším prostredím. Deje sa to, lebo mozog si popri uchovávaní informácií o prostredí zároveň uchováva aj informácie o pohyboch očí. Keď si mozog vytvára vizuálny obraz, ide pravdepodobne o zmes rôznych snímok reality, pričom rýchly pohyb očí pomáha udržať obraz usporiadaný a zaostrený.
Kmitavé pohyby očí sa však vyskytujú aj pri vybavovaní si vizuálnych predstáv, ktoré nie sú ovplyvnené nijakým zmyslovým faktorom alebo vonkajším prostredím. Deje sa to, lebo mozog si popri uchovávaní informácií o prostredí zároveň uchováva aj informácie o pohyboch očí. Keď si mozog vytvára vizuálny obraz, ide pravdepodobne o zmes rôznych snímok reality, pričom rýchly pohyb očí pomáha udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Tento duálny úložný mechanizmus vysvetľuje princíp Benových očí: zvukové impulzy z Benovho okolia prinútili jeho mozog, aby si vytvoril priestorovú predstavivosť zhodujúcu sa so zvukovými impulzmi a jeho kmitavé pohyby očí pomohli udržať obraz usporiadaný a zaostrený.
Kmitavé pohyby očí sa však vyskytujú aj pri vybavovaní si vizuálnych predstáv, ktoré nie sú ovplyvnené nijakým zmyslovým faktorom alebo vonkajším prostredím. Deje sa to, lebo mozog si popri uchovávaní informácií o prostredí zároveň uchováva aj informácie o pohyboch očí. Keď si mozog vytvára vizuálny obraz, ide pravdepodobne o zmes rôznych snímok reality, pričom rýchly pohyb očí pomáha udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Tento duálny úložný mechanizmus vysvetľuje princíp Benových očí: zvukové impulzy z Benovho okolia prinútili jeho mozog, aby si vytvoril priestorovú predstavivosť zhodujúcu sa so zvukovými impulzmi a jeho kmitavé pohyby očí pomohli udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Keď sú uši očami
Kmitavé pohyby očí sa však vyskytujú aj pri vybavovaní si vizuálnych predstáv, ktoré nie sú ovplyvnené nijakým zmyslovým faktorom alebo vonkajším prostredím. Deje sa to, lebo mozog si popri uchovávaní informácií o prostredí zároveň uchováva aj informácie o pohyboch očí. Keď si mozog vytvára vizuálny obraz, ide pravdepodobne o zmes rôznych snímok reality, pričom rýchly pohyb očí pomáha udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Tento duálny úložný mechanizmus vysvetľuje princíp Benových očí: zvukové impulzy z Benovho okolia prinútili jeho mozog, aby si vytvoril priestorovú predstavivosť zhodujúcu sa so zvukovými impulzmi a jeho kmitavé pohyby očí pomohli udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Keď sú uši očami Aj vidiaci ľudia často používajú jednoduchú formu echolokácie avšak pravdepodobne bez toho, aby si to vôbec uvedomovali.
Kmitavé pohyby očí sa však vyskytujú aj pri vybavovaní si vizuálnych predstáv, ktoré nie sú ovplyvnené nijakým zmyslovým faktorom alebo vonkajším prostredím. Deje sa to, lebo mozog si popri uchovávaní informácií o prostredí zároveň uchováva aj informácie o pohyboch očí. Keď si mozog vytvára vizuálny obraz, ide pravdepodobne o zmes rôznych snímok reality, pričom rýchly pohyb očí pomáha udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Tento duálny úložný mechanizmus vysvetľuje princíp Benových očí: zvukové impulzy z Benovho okolia prinútili jeho mozog, aby si vytvoril priestorovú predstavivosť zhodujúcu sa so zvukovými impulzmi a jeho kmitavé pohyby očí pomohli udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Keď sú uši očami Aj vidiaci ľudia často používajú jednoduchú formu echolokácie avšak pravdepodobne bez toho, aby si to vôbec uvedomovali. Keď chcete na stenu zavesiť obraz, jeden spôsob ako správne umiestniť klinec je poklopať všade okolo daného miesta a počúvať rozličné zvuky na rozličných miestach.
Kmitavé pohyby očí sa však vyskytujú aj pri vybavovaní si vizuálnych predstáv, ktoré nie sú ovplyvnené nijakým zmyslovým faktorom alebo vonkajším prostredím. Deje sa to, lebo mozog si popri uchovávaní informácií o prostredí zároveň uchováva aj informácie o pohyboch očí. Keď si mozog vytvára vizuálny obraz, ide pravdepodobne o zmes rôznych snímok reality, pričom rýchly pohyb očí pomáha udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Tento duálny úložný mechanizmus vysvetľuje princíp Benových očí: zvukové impulzy z Benovho okolia prinútili jeho mozog, aby si vytvoril priestorovú predstavivosť zhodujúcu sa so zvukovými impulzmi a jeho kmitavé pohyby očí pomohli udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Keď sú uši očami Aj vidiaci ľudia často používajú jednoduchú formu echolokácie avšak pravdepodobne bez toho, aby si to vôbec uvedomovali. Keď chcete na stenu zavesiť obraz, jeden spôsob ako správne umiestniť klinec je poklopať všade okolo daného miesta a počúvať rozličné zvuky na rozličných miestach. Ak ťuknete na duté miesto v stene, zvyčajne nezačujete skutočnú ozvenu, no napriek tomu dokážete povedať, že ten priestor znie duto.
Kmitavé pohyby očí sa však vyskytujú aj pri vybavovaní si vizuálnych predstáv, ktoré nie sú ovplyvnené nijakým zmyslovým faktorom alebo vonkajším prostredím. Deje sa to, lebo mozog si popri uchovávaní informácií o prostredí zároveň uchováva aj informácie o pohyboch očí. Keď si mozog vytvára vizuálny obraz, ide pravdepodobne o zmes rôznych snímok reality, pričom rýchly pohyb očí pomáha udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Tento duálny úložný mechanizmus vysvetľuje princíp Benových očí: zvukové impulzy z Benovho okolia prinútili jeho mozog, aby si vytvoril priestorovú predstavivosť zhodujúcu sa so zvukovými impulzmi a jeho kmitavé pohyby očí pomohli udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Keď sú uši očami Aj vidiaci ľudia často používajú jednoduchú formu echolokácie avšak pravdepodobne bez toho, aby si to vôbec uvedomovali. Keď chcete na stenu zavesiť obraz, jeden spôsob ako správne umiestniť klinec je poklopať všade okolo daného miesta a počúvať rozličné zvuky na rozličných miestach. Ak ťuknete na duté miesto v stene, zvyčajne nezačujete skutočnú ozvenu, no napriek tomu dokážete povedať, že ten priestor znie duto. Výskum udáva, že tieto typy impulzov môžeme vnímať podvedome.
Kmitavé pohyby očí sa však vyskytujú aj pri vybavovaní si vizuálnych predstáv, ktoré nie sú ovplyvnené nijakým zmyslovým faktorom alebo vonkajším prostredím. Deje sa to, lebo mozog si popri uchovávaní informácií o prostredí zároveň uchováva aj informácie o pohyboch očí. Keď si mozog vytvára vizuálny obraz, ide pravdepodobne o zmes rôznych snímok reality, pričom rýchly pohyb očí pomáha udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Tento duálny úložný mechanizmus vysvetľuje princíp Benových očí: zvukové impulzy z Benovho okolia prinútili jeho mozog, aby si vytvoril priestorovú predstavivosť zhodujúcu sa so zvukovými impulzmi a jeho kmitavé pohyby očí pomohli udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Keď sú uši očami Aj vidiaci ľudia často používajú jednoduchú formu echolokácie avšak pravdepodobne bez toho, aby si to vôbec uvedomovali. Keď chcete na stenu zavesiť obraz, jeden spôsob ako správne umiestniť klinec je poklopať všade okolo daného miesta a počúvať rozličné zvuky na rozličných miestach. Ak ťuknete na duté miesto v stene, zvyčajne nezačujete skutočnú ozvenu, no napriek tomu dokážete povedať, že ten priestor znie duto. Výskum udáva, že tieto typy impulzov môžeme vnímať podvedome. Keď počujeme ozveny, ide o zvuk odrážajúci sa od vzdialených predmetov.
Koniec koncov, vizuálna kôra spracováva niektoré zvuky a to najmä vtedy, keď sa mozog snaží prispôsobiť zvukové a vizuálne senzorické vstupy.
Koniec koncov, vizuálna kôra spracováva niektoré zvuky a to najmä vtedy, keď sa mozog snaží prispôsobiť zvukové a vizuálne senzorické vstupy. Americký psychológ Winthrop Niles Kellog začal skúmať ľudskú echolokáciu v čase Kubánskej raketovej krízy.
Koniec koncov, vizuálna kôra spracováva niektoré zvuky a to najmä vtedy, keď sa mozog snaží prispôsobiť zvukové a vizuálne senzorické vstupy. Americký psychológ Winthrop Niles Kellog začal skúmať ľudskú echolokáciu v čase Kubánskej raketovej krízy. Jeho výskum ukázal, že tak ako nevidiaci aj vidiaci ľudia so zaviazanými očami by sa mohli naučiť zaznamenávať predmety v prostredí pomocou zvuku.
Koniec koncov, vizuálna kôra spracováva niektoré zvuky a to najmä vtedy, keď sa mozog snaží prispôsobiť zvukové a vizuálne senzorické vstupy. Americký psychológ Winthrop Niles Kellog začal skúmať ľudskú echolokáciu v čase Kubánskej raketovej krízy. Jeho výskum ukázal, že tak ako nevidiaci aj vidiaci ľudia so zaviazanými očami by sa mohli naučiť zaznamenávať predmety v prostredí pomocou zvuku. Štúdia iného vedca ukázala, že obe skupiny ľudí dokážu trénovaním zo samotného zvuku presne určiť niektoré vlastnosti predmetov, akými sú vzdialenosť, veľkosť, tvar, materiál a relatívny pohyb.
Koniec koncov, vizuálna kôra spracováva niektoré zvuky a to najmä vtedy, keď sa mozog snaží prispôsobiť zvukové a vizuálne senzorické vstupy. Americký psychológ Winthrop Niles Kellog začal skúmať ľudskú echolokáciu v čase Kubánskej raketovej krízy. Jeho výskum ukázal, že tak ako nevidiaci aj vidiaci ľudia so zaviazanými očami by sa mohli naučiť zaznamenávať predmety v prostredí pomocou zvuku. Štúdia iného vedca ukázala, že obe skupiny ľudí dokážu trénovaním zo samotného zvuku presne určiť niektoré vlastnosti predmetov, akými sú vzdialenosť, veľkosť, tvar, materiál a relatívny pohyb. Zatiaľ čo vidiaci jedinci disponujú istou schopnosťou používania echolokácie, Kellog tvrdí, že v prípade nevidiacich využívajúcich echolokáciu to pri prijímaní zmyslových vnemov funguje trochu inak.
Koniec koncov, vizuálna kôra spracováva niektoré zvuky a to najmä vtedy, keď sa mozog snaží prispôsobiť zvukové a vizuálne senzorické vstupy. Americký psychológ Winthrop Niles Kellog začal skúmať ľudskú echolokáciu v čase Kubánskej raketovej krízy. Jeho výskum ukázal, že tak ako nevidiaci aj vidiaci ľudia so zaviazanými očami by sa mohli naučiť zaznamenávať predmety v prostredí pomocou zvuku. Štúdia iného vedca ukázala, že obe skupiny ľudí dokážu trénovaním zo samotného zvuku presne určiť niektoré vlastnosti predmetov, akými sú vzdialenosť, veľkosť, tvar, materiál a relatívny pohyb. Zatiaľ čo vidiaci jedinci disponujú istou schopnosťou používania echolokácie, Kellog tvrdí, že v prípade nevidiacich využívajúcich echolokáciu to pri prijímaní zmyslových vnemov funguje trochu inak. Títo ľudia pri priestorovom mapovaní svojho okolia pohybujú hlavou rôznymi smermi.
Koniec koncov, vizuálna kôra spracováva niektoré zvuky a to najmä vtedy, keď sa mozog snaží prispôsobiť zvukové a vizuálne senzorické vstupy. Americký psychológ Winthrop Niles Kellog začal skúmať ľudskú echolokáciu v čase Kubánskej raketovej krízy. Jeho výskum ukázal, že tak ako nevidiaci aj vidiaci ľudia so zaviazanými očami by sa mohli naučiť zaznamenávať predmety v prostredí pomocou zvuku. Štúdia iného vedca ukázala, že obe skupiny ľudí dokážu trénovaním zo samotného zvuku presne určiť niektoré vlastnosti predmetov, akými sú vzdialenosť, veľkosť, tvar, materiál a relatívny pohyb. Zatiaľ čo vidiaci jedinci disponujú istou schopnosťou používania echolokácie, Kellog tvrdí, že v prípade nevidiacich využívajúcich echolokáciu to pri prijímaní zmyslových vnemov funguje trochu inak. Títo ľudia pri priestorovom mapovaní svojho okolia pohybujú hlavou rôznymi smermi. Vidiaci to pri vykonávaní rovnakých typov úloh nerobia.
Koniec koncov, vizuálna kôra spracováva niektoré zvuky a to najmä vtedy, keď sa mozog snaží prispôsobiť zvukové a vizuálne senzorické vstupy. Americký psychológ Winthrop Niles Kellog začal skúmať ľudskú echolokáciu v čase Kubánskej raketovej krízy. Jeho výskum ukázal, že tak ako nevidiaci aj vidiaci ľudia so zaviazanými očami by sa mohli naučiť zaznamenávať predmety v prostredí pomocou zvuku. Štúdia iného vedca ukázala, že obe skupiny ľudí dokážu trénovaním zo samotného zvuku presne určiť niektoré vlastnosti predmetov, akými sú vzdialenosť, veľkosť, tvar, materiál a relatívny pohyb. Zatiaľ čo vidiaci jedinci disponujú istou schopnosťou používania echolokácie, Kellog tvrdí, že v prípade nevidiacich využívajúcich echolokáciu to pri prijímaní zmyslových vnemov funguje trochu inak. Títo ľudia pri priestorovom mapovaní svojho okolia pohybujú hlavou rôznymi smermi. Vidiaci to pri vykonávaní rovnakých typov úloh nerobia. Zaujímavosťou je, že ak sú vidiaci dlhodobo ochudobnení o vizuálne zmyslové informácie, začnú používať echolokáciu prirodzene.
Koniec koncov, vizuálna kôra spracováva niektoré zvuky a to najmä vtedy, keď sa mozog snaží prispôsobiť zvukové a vizuálne senzorické vstupy. Americký psychológ Winthrop Niles Kellog začal skúmať ľudskú echolokáciu v čase Kubánskej raketovej krízy. Jeho výskum ukázal, že tak ako nevidiaci aj vidiaci ľudia so zaviazanými očami by sa mohli naučiť zaznamenávať predmety v prostredí pomocou zvuku. Štúdia iného vedca ukázala, že obe skupiny ľudí dokážu trénovaním zo samotného zvuku presne určiť niektoré vlastnosti predmetov, akými sú vzdialenosť, veľkosť, tvar, materiál a relatívny pohyb. Zatiaľ čo vidiaci jedinci disponujú istou schopnosťou používania echolokácie, Kellog tvrdí, že v prípade nevidiacich využívajúcich echolokáciu to pri prijímaní zmyslových vnemov funguje trochu inak. Títo ľudia pri priestorovom mapovaní svojho okolia pohybujú hlavou rôznymi smermi. Vidiaci to pri vykonávaní rovnakých typov úloh nerobia. Zaujímavosťou je, že ak sú vidiaci dlhodobo ochudobnení o vizuálne zmyslové informácie, začnú používať echolokáciu prirodzene. Je dokonca možné, že už po pár hodinách so zaviazanými očami.
Koniec koncov, vizuálna kôra spracováva niektoré zvuky a to najmä vtedy, keď sa mozog snaží prispôsobiť zvukové a vizuálne senzorické vstupy. Americký psychológ Winthrop Niles Kellog začal skúmať ľudskú echolokáciu v čase Kubánskej raketovej krízy. Jeho výskum ukázal, že tak ako nevidiaci aj vidiaci ľudia so zaviazanými očami by sa mohli naučiť zaznamenávať predmety v prostredí pomocou zvuku. Štúdia iného vedca ukázala, že obe skupiny ľudí dokážu trénovaním zo samotného zvuku presne určiť niektoré vlastnosti predmetov, akými sú vzdialenosť, veľkosť, tvar, materiál a relatívny pohyb. Zatiaľ čo vidiaci jedinci disponujú istou schopnosťou používania echolokácie, Kellog tvrdí, že v prípade nevidiacich využívajúcich echolokáciu to pri prijímaní zmyslových vnemov funguje trochu inak. Títo ľudia pri priestorovom mapovaní svojho okolia pohybujú hlavou rôznymi smermi. Vidiaci to pri vykonávaní rovnakých typov úloh nerobia. Zaujímavosťou je, že ak sú vidiaci dlhodobo ochudobnení o vizuálne zmyslové informácie, začnú používať echolokáciu prirodzene. Je dokonca možné, že už po pár hodinách so zaviazanými očami. Navyše, spolu s ich novoobjavenými echolokačnými zručnosťami nadobúdajú aj vizuálnu obrazotvornosť a po týždni so zaviazanými očami sa ich obrazotvornosť stáva živšou.
Kľúčom je dokázať odlíšiť zmeny v zvuku na základe toho, kedy sa od povrchu odrazil a kedy bol k nemu zvuk vyslaný.
Kľúčom je dokázať odlíšiť zmeny v zvuku na základe toho, kedy sa od povrchu odrazil a kedy bol k nemu zvuk vyslaný. Ak sú študenti naozaj odhodlaní trénovať, tak sa hlavné podnety prostredia naučia rozlišovať.
Kľúčom je dokázať odlíšiť zmeny v zvuku na základe toho, kedy sa od povrchu odrazil a kedy bol k nemu zvuk vyslaný. Ak sú študenti naozaj odhodlaní trénovať, tak sa hlavné podnety prostredia naučia rozlišovať. Napriek tomu, že sú všetci inštruktori v organizácii nevidiacimi echolokátormi, Kish sa domnieva, že dobrými učiteľmi môžu byť aj vidiaci inštruktori.
Kľúčom je dokázať odlíšiť zmeny v zvuku na základe toho, kedy sa od povrchu odrazil a kedy bol k nemu zvuk vyslaný. Ak sú študenti naozaj odhodlaní trénovať, tak sa hlavné podnety prostredia naučia rozlišovať. Napriek tomu, že sú všetci inštruktori v organizácii nevidiacimi echolokátormi, Kish sa domnieva, že dobrými učiteľmi môžu byť aj vidiaci inštruktori. Niekoľko takých inštruktorov sa školí a sľubuje, že budú vedieť echolokáciu používať.
Kľúčom je dokázať odlíšiť zmeny v zvuku na základe toho, kedy sa od povrchu odrazil a kedy bol k nemu zvuk vyslaný. Ak sú študenti naozaj odhodlaní trénovať, tak sa hlavné podnety prostredia naučia rozlišovať. Napriek tomu, že sú všetci inštruktori v organizácii nevidiacimi echolokátormi, Kish sa domnieva, že dobrými učiteľmi môžu byť aj vidiaci inštruktori. Niekoľko takých inštruktorov sa školí a sľubuje, že budú vedieť echolokáciu používať. Jeho cieľom je mať vidiacich inštruktorov, ktorí sú schopní dostať sa na rovnakú úroveň ako nevidiaci echolokátori. Zdôrazňuje však, že hoci môžu echolokáciu používať nevidiaci aj vidiaci, môžu mať veľmi odlišné fenomenologické skúsenosti.
Kľúčom je dokázať odlíšiť zmeny v zvuku na základe toho, kedy sa od povrchu odrazil a kedy bol k nemu zvuk vyslaný. Ak sú študenti naozaj odhodlaní trénovať, tak sa hlavné podnety prostredia naučia rozlišovať. Napriek tomu, že sú všetci inštruktori v organizácii nevidiacimi echolokátormi, Kish sa domnieva, že dobrými učiteľmi môžu byť aj vidiaci inštruktori. Niekoľko takých inštruktorov sa školí a sľubuje, že budú vedieť echolokáciu používať. Jeho cieľom je mať vidiacich inštruktorov, ktorí sú schopní dostať sa na rovnakú úroveň ako nevidiaci echolokátori. Zdôrazňuje však, že hoci môžu echolokáciu používať nevidiaci aj vidiaci, môžu mať veľmi odlišné fenomenologické skúsenosti. Zatiaľ Kish usilovne pracuje a učí nevidiacich vidieť ušami.
Len zopár ľudí vie, že táto istá technika funguje aj u ľudí.
Len zopár ľudí vie, že táto istá technika funguje aj u ľudí. Faktom ale je, že echolokácia je pre ľudí ochudobnených o vizuálnu informáciu celkom prirodzená.
Len zopár ľudí vie, že táto istá technika funguje aj u ľudí. Faktom ale je, že echolokácia je pre ľudí ochudobnených o vizuálnu informáciu celkom prirodzená. Nepamätám sa, že by som sa to učil, hovorí.
Len zopár ľudí vie, že táto istá technika funguje aj u ľudí. Faktom ale je, že echolokácia je pre ľudí ochudobnených o vizuálnu informáciu celkom prirodzená. Nepamätám sa, že by som sa to učil, hovorí. Moje najstaršie spomienky sú na to, ako som objavoval rôzne veci a následne skúmal, čo by mi mohli pripomínať.
Len zopár ľudí vie, že táto istá technika funguje aj u ľudí. Faktom ale je, že echolokácia je pre ľudí ochudobnených o vizuálnu informáciu celkom prirodzená. Nepamätám sa, že by som sa to učil, hovorí. Moje najstaršie spomienky sú na to, ako som objavoval rôzne veci a následne skúmal, čo by mi mohli pripomínať. Kish sa narodil s bilaterálnymi retinoblastómami, drobnými rakovinami sietnice. Sietnica je časť oka zodpovedná za vnímanie vizuálnej informácie.
Len zopár ľudí vie, že táto istá technika funguje aj u ľudí. Faktom ale je, že echolokácia je pre ľudí ochudobnených o vizuálnu informáciu celkom prirodzená. Nepamätám sa, že by som sa to učil, hovorí. Moje najstaršie spomienky sú na to, ako som objavoval rôzne veci a následne skúmal, čo by mi mohli pripomínať. Kish sa narodil s bilaterálnymi retinoblastómami, drobnými rakovinami sietnice. Sietnica je časť oka zodpovedná za vnímanie vizuálnej informácie. Pri tomto type rakoviny sa nádory tvoria zavčasu a aby sa zabránilo ich metastázovaniu, do celého tela je potrebná agresívna liečba.
Len zopár ľudí vie, že táto istá technika funguje aj u ľudí. Faktom ale je, že echolokácia je pre ľudí ochudobnených o vizuálnu informáciu celkom prirodzená. Nepamätám sa, že by som sa to učil, hovorí. Moje najstaršie spomienky sú na to, ako som objavoval rôzne veci a následne skúmal, čo by mi mohli pripomínať. Kish sa narodil s bilaterálnymi retinoblastómami, drobnými rakovinami sietnice. Sietnica je časť oka zodpovedná za vnímanie vizuálnej informácie. Pri tomto type rakoviny sa nádory tvoria zavčasu a aby sa zabránilo ich metastázovaniu, do celého tela je potrebná agresívna liečba. Bohužiaľ, nádory sa od sietnice nedajú odlúčiť.
Len zopár ľudí vie, že táto istá technika funguje aj u ľudí. Faktom ale je, že echolokácia je pre ľudí ochudobnených o vizuálnu informáciu celkom prirodzená. Nepamätám sa, že by som sa to učil, hovorí. Moje najstaršie spomienky sú na to, ako som objavoval rôzne veci a následne skúmal, čo by mi mohli pripomínať. Kish sa narodil s bilaterálnymi retinoblastómami, drobnými rakovinami sietnice. Sietnica je časť oka zodpovedná za vnímanie vizuálnej informácie. Pri tomto type rakoviny sa nádory tvoria zavčasu a aby sa zabránilo ich metastázovaniu, do celého tela je potrebná agresívna liečba. Bohužiaľ, nádory sa od sietnice nedajú odlúčiť. Na ich zničenie sa využíva laserová liečba po ktorej nasleduje chemoterapia.
Len zopár ľudí vie, že táto istá technika funguje aj u ľudí. Faktom ale je, že echolokácia je pre ľudí ochudobnených o vizuálnu informáciu celkom prirodzená. Nepamätám sa, že by som sa to učil, hovorí. Moje najstaršie spomienky sú na to, ako som objavoval rôzne veci a následne skúmal, čo by mi mohli pripomínať. Kish sa narodil s bilaterálnymi retinoblastómami, drobnými rakovinami sietnice. Sietnica je časť oka zodpovedná za vnímanie vizuálnej informácie. Pri tomto type rakoviny sa nádory tvoria zavčasu a aby sa zabránilo ich metastázovaniu, do celého tela je potrebná agresívna liečba. Bohužiaľ, nádory sa od sietnice nedajú odlúčiť. Na ich zničenie sa využíva laserová liečba po ktorej nasleduje chemoterapia. Spolu s rakovinou sa však zničí aj sietnica, čo znamená, že pacienti často zostávajú úplne nevidiaci.
Len zopár ľudí vie, že táto istá technika funguje aj u ľudí. Faktom ale je, že echolokácia je pre ľudí ochudobnených o vizuálnu informáciu celkom prirodzená. Nepamätám sa, že by som sa to učil, hovorí. Moje najstaršie spomienky sú na to, ako som objavoval rôzne veci a následne skúmal, čo by mi mohli pripomínať. Kish sa narodil s bilaterálnymi retinoblastómami, drobnými rakovinami sietnice. Sietnica je časť oka zodpovedná za vnímanie vizuálnej informácie. Pri tomto type rakoviny sa nádory tvoria zavčasu a aby sa zabránilo ich metastázovaniu, do celého tela je potrebná agresívna liečba. Bohužiaľ, nádory sa od sietnice nedajú odlúčiť. Na ich zničenie sa využíva laserová liečba po ktorej nasleduje chemoterapia. Spolu s rakovinou sa však zničí aj sietnica, čo znamená, že pacienti často zostávajú úplne nevidiaci. Kish prišiel o svoje prvé oko, keď mal 7 mesiacov a o druhé len mesiac po svojich prvých narodeninách.
Len čo mozog zachytí príznačný podnet, začne spracovávať jeho vlastnosti tak, aby výsledok zjemnil.
Len čo mozog zachytí príznačný podnet, začne spracovávať jeho vlastnosti tak, aby výsledok zjemnil. Ďalšia skupina cvičení pomáha študentom naučiť sa určovať konkrétne predmety.
Len čo mozog zachytí príznačný podnet, začne spracovávať jeho vlastnosti tak, aby výsledok zjemnil. Ďalšia skupina cvičení pomáha študentom naučiť sa určovať konkrétne predmety. Toto v podstate zahŕňa tri vlastnosti: miesto a veľkosť predmetu a hĺbku štruktúry, ktorá definuje geometrické vlastnosti predmetu alebo jeho povrchu.
Len čo mozog zachytí príznačný podnet, začne spracovávať jeho vlastnosti tak, aby výsledok zjemnil. Ďalšia skupina cvičení pomáha študentom naučiť sa určovať konkrétne predmety. Toto v podstate zahŕňa tri vlastnosti: miesto a veľkosť predmetu a hĺbku štruktúry, ktorá definuje geometrické vlastnosti predmetu alebo jeho povrchu. Študenti odpovedajú na otázky typu: Je daný predmet drsný alebo hladký?
Len čo mozog zachytí príznačný podnet, začne spracovávať jeho vlastnosti tak, aby výsledok zjemnil. Ďalšia skupina cvičení pomáha študentom naučiť sa určovať konkrétne predmety. Toto v podstate zahŕňa tri vlastnosti: miesto a veľkosť predmetu a hĺbku štruktúry, ktorá definuje geometrické vlastnosti predmetu alebo jeho povrchu. Študenti odpovedajú na otázky typu: Je daný predmet drsný alebo hladký? Je veľmi tuhý alebo je drobivý? Odráža zvuk alebo ho absorbuje?
Len čo mozog zachytí príznačný podnet, začne spracovávať jeho vlastnosti tak, aby výsledok zjemnil. Ďalšia skupina cvičení pomáha študentom naučiť sa určovať konkrétne predmety. Toto v podstate zahŕňa tri vlastnosti: miesto a veľkosť predmetu a hĺbku štruktúry, ktorá definuje geometrické vlastnosti predmetu alebo jeho povrchu. Študenti odpovedajú na otázky typu: Je daný predmet drsný alebo hladký? Je veľmi tuhý alebo je drobivý? Odráža zvuk alebo ho absorbuje? Kish tvrdí, že všetky tieto znaky sa dajú zistiť na základe odrazenej zvukovej stopy.
Len čo mozog zachytí príznačný podnet, začne spracovávať jeho vlastnosti tak, aby výsledok zjemnil. Ďalšia skupina cvičení pomáha študentom naučiť sa určovať konkrétne predmety. Toto v podstate zahŕňa tri vlastnosti: miesto a veľkosť predmetu a hĺbku štruktúry, ktorá definuje geometrické vlastnosti predmetu alebo jeho povrchu. Študenti odpovedajú na otázky typu: Je daný predmet drsný alebo hladký? Je veľmi tuhý alebo je drobivý? Odráža zvuk alebo ho absorbuje? Kish tvrdí, že všetky tieto znaky sa dajú zistiť na základe odrazenej zvukovej stopy. Kľúčom je dokázať odlíšiť zmeny v zvuku na základe toho, kedy sa od povrchu odrazil a kedy bol k nemu zvuk vyslaný.
Len čo mozog zachytí príznačný podnet, začne spracovávať jeho vlastnosti tak, aby výsledok zjemnil. Ďalšia skupina cvičení pomáha študentom naučiť sa určovať konkrétne predmety. Toto v podstate zahŕňa tri vlastnosti: miesto a veľkosť predmetu a hĺbku štruktúry, ktorá definuje geometrické vlastnosti predmetu alebo jeho povrchu. Študenti odpovedajú na otázky typu: Je daný predmet drsný alebo hladký? Je veľmi tuhý alebo je drobivý? Odráža zvuk alebo ho absorbuje? Kish tvrdí, že všetky tieto znaky sa dajú zistiť na základe odrazenej zvukovej stopy. Kľúčom je dokázať odlíšiť zmeny v zvuku na základe toho, kedy sa od povrchu odrazil a kedy bol k nemu zvuk vyslaný. Ak sú študenti naozaj odhodlaní trénovať, tak sa hlavné podnety prostredia naučia rozlišovať.
Len čo mozog zachytí príznačný podnet, začne spracovávať jeho vlastnosti tak, aby výsledok zjemnil. Ďalšia skupina cvičení pomáha študentom naučiť sa určovať konkrétne predmety. Toto v podstate zahŕňa tri vlastnosti: miesto a veľkosť predmetu a hĺbku štruktúry, ktorá definuje geometrické vlastnosti predmetu alebo jeho povrchu. Študenti odpovedajú na otázky typu: Je daný predmet drsný alebo hladký? Je veľmi tuhý alebo je drobivý? Odráža zvuk alebo ho absorbuje? Kish tvrdí, že všetky tieto znaky sa dajú zistiť na základe odrazenej zvukovej stopy. Kľúčom je dokázať odlíšiť zmeny v zvuku na základe toho, kedy sa od povrchu odrazil a kedy bol k nemu zvuk vyslaný. Ak sú študenti naozaj odhodlaní trénovať, tak sa hlavné podnety prostredia naučia rozlišovať. Napriek tomu, že sú všetci inštruktori v organizácii nevidiacimi echolokátormi, Kish sa domnieva, že dobrými učiteľmi môžu byť aj vidiaci inštruktori.
Len čo mozog zachytí príznačný podnet, začne spracovávať jeho vlastnosti tak, aby výsledok zjemnil. Ďalšia skupina cvičení pomáha študentom naučiť sa určovať konkrétne predmety. Toto v podstate zahŕňa tri vlastnosti: miesto a veľkosť predmetu a hĺbku štruktúry, ktorá definuje geometrické vlastnosti predmetu alebo jeho povrchu. Študenti odpovedajú na otázky typu: Je daný predmet drsný alebo hladký? Je veľmi tuhý alebo je drobivý? Odráža zvuk alebo ho absorbuje? Kish tvrdí, že všetky tieto znaky sa dajú zistiť na základe odrazenej zvukovej stopy. Kľúčom je dokázať odlíšiť zmeny v zvuku na základe toho, kedy sa od povrchu odrazil a kedy bol k nemu zvuk vyslaný. Ak sú študenti naozaj odhodlaní trénovať, tak sa hlavné podnety prostredia naučia rozlišovať. Napriek tomu, že sú všetci inštruktori v organizácii nevidiacimi echolokátormi, Kish sa domnieva, že dobrými učiteľmi môžu byť aj vidiaci inštruktori. Niekoľko takých inštruktorov sa školí a sľubuje, že budú vedieť echolokáciu používať.
Matka bola šokovaná tým, čo povedal a reagovala: Ja ju vidím, ale vidíš ju aj ty?
Matka bola šokovaná tým, čo povedal a reagovala: Ja ju vidím, ale vidíš ju aj ty? Ukázalo sa, že Ben zachytil rozdiely zvukov prichádzajúcich z prázdneho priestoru a zvukov odrážajúcich sa od vysokej budovy.
Matka bola šokovaná tým, čo povedal a reagovala: Ja ju vidím, ale vidíš ju aj ty? Ukázalo sa, že Ben zachytil rozdiely zvukov prichádzajúcich z prázdneho priestoru a zvukov odrážajúcich sa od vysokej budovy. Ben začal tľoskať jazykom keď bol v škole.
Matka bola šokovaná tým, čo povedal a reagovala: Ja ju vidím, ale vidíš ju aj ty? Ukázalo sa, že Ben zachytil rozdiely zvukov prichádzajúcich z prázdneho priestoru a zvukov odrážajúcich sa od vysokej budovy. Ben začal tľoskať jazykom keď bol v škole. Zo začiatku to bol len nepatrný zvyk, no neskôr sám zistil, že ho môže využívať na zisťovanie približného tvaru, polohy a veľkosti predmetov.
Matka bola šokovaná tým, čo povedal a reagovala: Ja ju vidím, ale vidíš ju aj ty? Ukázalo sa, že Ben zachytil rozdiely zvukov prichádzajúcich z prázdneho priestoru a zvukov odrážajúcich sa od vysokej budovy. Ben začal tľoskať jazykom keď bol v škole. Zo začiatku to bol len nepatrný zvyk, no neskôr sám zistil, že ho môže využívať na zisťovanie približného tvaru, polohy a veľkosti predmetov. Netrvalo dlho a mohol sa bicyklovať, skejtbordovať, hrať videohry, kráčať sám do školy a robiť prakticky hocičo, čo môže robiť bežný chlapec v jeho veku.
Matka bola šokovaná tým, čo povedal a reagovala: Ja ju vidím, ale vidíš ju aj ty? Ukázalo sa, že Ben zachytil rozdiely zvukov prichádzajúcich z prázdneho priestoru a zvukov odrážajúcich sa od vysokej budovy. Ben začal tľoskať jazykom keď bol v škole. Zo začiatku to bol len nepatrný zvyk, no neskôr sám zistil, že ho môže využívať na zisťovanie približného tvaru, polohy a veľkosti predmetov. Netrvalo dlho a mohol sa bicyklovať, skejtbordovať, hrať videohry, kráčať sám do školy a robiť prakticky hocičo, čo môže robiť bežný chlapec v jeho veku. Nikdy nevyužil možnosť vodiaceho psa, slepeckú palicu, či svoje ruky.
Matka bola šokovaná tým, čo povedal a reagovala: Ja ju vidím, ale vidíš ju aj ty? Ukázalo sa, že Ben zachytil rozdiely zvukov prichádzajúcich z prázdneho priestoru a zvukov odrážajúcich sa od vysokej budovy. Ben začal tľoskať jazykom keď bol v škole. Zo začiatku to bol len nepatrný zvyk, no neskôr sám zistil, že ho môže využívať na zisťovanie približného tvaru, polohy a veľkosti predmetov. Netrvalo dlho a mohol sa bicyklovať, skejtbordovať, hrať videohry, kráčať sám do školy a robiť prakticky hocičo, čo môže robiť bežný chlapec v jeho veku. Nikdy nevyužil možnosť vodiaceho psa, slepeckú palicu, či svoje ruky. Žiaľ, Ben v roku 2009 zomrel.
Matka bola šokovaná tým, čo povedal a reagovala: Ja ju vidím, ale vidíš ju aj ty? Ukázalo sa, že Ben zachytil rozdiely zvukov prichádzajúcich z prázdneho priestoru a zvukov odrážajúcich sa od vysokej budovy. Ben začal tľoskať jazykom keď bol v škole. Zo začiatku to bol len nepatrný zvyk, no neskôr sám zistil, že ho môže využívať na zisťovanie približného tvaru, polohy a veľkosti predmetov. Netrvalo dlho a mohol sa bicyklovať, skejtbordovať, hrať videohry, kráčať sám do školy a robiť prakticky hocičo, čo môže robiť bežný chlapec v jeho veku. Nikdy nevyužil možnosť vodiaceho psa, slepeckú palicu, či svoje ruky. Žiaľ, Ben v roku 2009 zomrel. Na ľavom obrázku je Daniel Kish riadiaci dvojbicykel.
Matka bola šokovaná tým, čo povedal a reagovala: Ja ju vidím, ale vidíš ju aj ty? Ukázalo sa, že Ben zachytil rozdiely zvukov prichádzajúcich z prázdneho priestoru a zvukov odrážajúcich sa od vysokej budovy. Ben začal tľoskať jazykom keď bol v škole. Zo začiatku to bol len nepatrný zvyk, no neskôr sám zistil, že ho môže využívať na zisťovanie približného tvaru, polohy a veľkosti predmetov. Netrvalo dlho a mohol sa bicyklovať, skejtbordovať, hrať videohry, kráčať sám do školy a robiť prakticky hocičo, čo môže robiť bežný chlapec v jeho veku. Nikdy nevyužil možnosť vodiaceho psa, slepeckú palicu, či svoje ruky. Žiaľ, Ben v roku 2009 zomrel. Na ľavom obrázku je Daniel Kish riadiaci dvojbicykel. Na pravej fotografii z roku 2006 hrá Ben Underwood s kamarátom basketbal.
Matka bola šokovaná tým, čo povedal a reagovala: Ja ju vidím, ale vidíš ju aj ty? Ukázalo sa, že Ben zachytil rozdiely zvukov prichádzajúcich z prázdneho priestoru a zvukov odrážajúcich sa od vysokej budovy. Ben začal tľoskať jazykom keď bol v škole. Zo začiatku to bol len nepatrný zvyk, no neskôr sám zistil, že ho môže využívať na zisťovanie približného tvaru, polohy a veľkosti predmetov. Netrvalo dlho a mohol sa bicyklovať, skejtbordovať, hrať videohry, kráčať sám do školy a robiť prakticky hocičo, čo môže robiť bežný chlapec v jeho veku. Nikdy nevyužil možnosť vodiaceho psa, slepeckú palicu, či svoje ruky. Žiaľ, Ben v roku 2009 zomrel. Na ľavom obrázku je Daniel Kish riadiaci dvojbicykel. Na pravej fotografii z roku 2006 hrá Ben Underwood s kamarátom basketbal. Využívanie echolokácie
Moje najstaršie spomienky sú na to, ako som objavoval rôzne veci a následne skúmal, čo by mi mohli pripomínať.
Moje najstaršie spomienky sú na to, ako som objavoval rôzne veci a následne skúmal, čo by mi mohli pripomínať. Kish sa narodil s bilaterálnymi retinoblastómami, drobnými rakovinami sietnice. Sietnica je časť oka zodpovedná za vnímanie vizuálnej informácie.
Moje najstaršie spomienky sú na to, ako som objavoval rôzne veci a následne skúmal, čo by mi mohli pripomínať. Kish sa narodil s bilaterálnymi retinoblastómami, drobnými rakovinami sietnice. Sietnica je časť oka zodpovedná za vnímanie vizuálnej informácie. Pri tomto type rakoviny sa nádory tvoria zavčasu a aby sa zabránilo ich metastázovaniu, do celého tela je potrebná agresívna liečba.
Moje najstaršie spomienky sú na to, ako som objavoval rôzne veci a následne skúmal, čo by mi mohli pripomínať. Kish sa narodil s bilaterálnymi retinoblastómami, drobnými rakovinami sietnice. Sietnica je časť oka zodpovedná za vnímanie vizuálnej informácie. Pri tomto type rakoviny sa nádory tvoria zavčasu a aby sa zabránilo ich metastázovaniu, do celého tela je potrebná agresívna liečba. Bohužiaľ, nádory sa od sietnice nedajú odlúčiť.
Moje najstaršie spomienky sú na to, ako som objavoval rôzne veci a následne skúmal, čo by mi mohli pripomínať. Kish sa narodil s bilaterálnymi retinoblastómami, drobnými rakovinami sietnice. Sietnica je časť oka zodpovedná za vnímanie vizuálnej informácie. Pri tomto type rakoviny sa nádory tvoria zavčasu a aby sa zabránilo ich metastázovaniu, do celého tela je potrebná agresívna liečba. Bohužiaľ, nádory sa od sietnice nedajú odlúčiť. Na ich zničenie sa využíva laserová liečba po ktorej nasleduje chemoterapia.
Moje najstaršie spomienky sú na to, ako som objavoval rôzne veci a následne skúmal, čo by mi mohli pripomínať. Kish sa narodil s bilaterálnymi retinoblastómami, drobnými rakovinami sietnice. Sietnica je časť oka zodpovedná za vnímanie vizuálnej informácie. Pri tomto type rakoviny sa nádory tvoria zavčasu a aby sa zabránilo ich metastázovaniu, do celého tela je potrebná agresívna liečba. Bohužiaľ, nádory sa od sietnice nedajú odlúčiť. Na ich zničenie sa využíva laserová liečba po ktorej nasleduje chemoterapia. Spolu s rakovinou sa však zničí aj sietnica, čo znamená, že pacienti často zostávajú úplne nevidiaci.
Moje najstaršie spomienky sú na to, ako som objavoval rôzne veci a následne skúmal, čo by mi mohli pripomínať. Kish sa narodil s bilaterálnymi retinoblastómami, drobnými rakovinami sietnice. Sietnica je časť oka zodpovedná za vnímanie vizuálnej informácie. Pri tomto type rakoviny sa nádory tvoria zavčasu a aby sa zabránilo ich metastázovaniu, do celého tela je potrebná agresívna liečba. Bohužiaľ, nádory sa od sietnice nedajú odlúčiť. Na ich zničenie sa využíva laserová liečba po ktorej nasleduje chemoterapia. Spolu s rakovinou sa však zničí aj sietnica, čo znamená, že pacienti často zostávajú úplne nevidiaci. Kish prišiel o svoje prvé oko, keď mal 7 mesiacov a o druhé len mesiac po svojich prvých narodeninách.
Moje najstaršie spomienky sú na to, ako som objavoval rôzne veci a následne skúmal, čo by mi mohli pripomínať. Kish sa narodil s bilaterálnymi retinoblastómami, drobnými rakovinami sietnice. Sietnica je časť oka zodpovedná za vnímanie vizuálnej informácie. Pri tomto type rakoviny sa nádory tvoria zavčasu a aby sa zabránilo ich metastázovaniu, do celého tela je potrebná agresívna liečba. Bohužiaľ, nádory sa od sietnice nedajú odlúčiť. Na ich zničenie sa využíva laserová liečba po ktorej nasleduje chemoterapia. Spolu s rakovinou sa však zničí aj sietnica, čo znamená, že pacienti často zostávajú úplne nevidiaci. Kish prišiel o svoje prvé oko, keď mal 7 mesiacov a o druhé len mesiac po svojich prvých narodeninách. Na to, že niekedy videl si nepamätá.
Moje najstaršie spomienky sú na to, ako som objavoval rôzne veci a následne skúmal, čo by mi mohli pripomínať. Kish sa narodil s bilaterálnymi retinoblastómami, drobnými rakovinami sietnice. Sietnica je časť oka zodpovedná za vnímanie vizuálnej informácie. Pri tomto type rakoviny sa nádory tvoria zavčasu a aby sa zabránilo ich metastázovaniu, do celého tela je potrebná agresívna liečba. Bohužiaľ, nádory sa od sietnice nedajú odlúčiť. Na ich zničenie sa využíva laserová liečba po ktorej nasleduje chemoterapia. Spolu s rakovinou sa však zničí aj sietnica, čo znamená, že pacienti často zostávajú úplne nevidiaci. Kish prišiel o svoje prvé oko, keď mal 7 mesiacov a o druhé len mesiac po svojich prvých narodeninách. Na to, že niekedy videl si nepamätá. Jeho najstaršia živá spomienka pochádza z časov, keď mal asi dva a pol roka. Vyštveral sa z okna svojej izby a prešiel k pletivovému plotu na dvore za domom.
Moje najstaršie spomienky sú na to, ako som objavoval rôzne veci a následne skúmal, čo by mi mohli pripomínať. Kish sa narodil s bilaterálnymi retinoblastómami, drobnými rakovinami sietnice. Sietnica je časť oka zodpovedná za vnímanie vizuálnej informácie. Pri tomto type rakoviny sa nádory tvoria zavčasu a aby sa zabránilo ich metastázovaniu, do celého tela je potrebná agresívna liečba. Bohužiaľ, nádory sa od sietnice nedajú odlúčiť. Na ich zničenie sa využíva laserová liečba po ktorej nasleduje chemoterapia. Spolu s rakovinou sa však zničí aj sietnica, čo znamená, že pacienti často zostávajú úplne nevidiaci. Kish prišiel o svoje prvé oko, keď mal 7 mesiacov a o druhé len mesiac po svojich prvých narodeninách. Na to, že niekedy videl si nepamätá. Jeho najstaršia živá spomienka pochádza z časov, keď mal asi dva a pol roka. Vyštveral sa z okna svojej izby a prešiel k pletivovému plotu na dvore za domom. Keďže bol zvedavý, čo sa za plotom skrýva, preliezol ho a zvyšok noci skúmal okolie.
Možno bolo jasné, že niektorí boli občas schopní predmety nevydávajúce žiaden zvuk počuť.
Možno bolo jasné, že niektorí boli občas schopní predmety nevydávajúce žiaden zvuk počuť. No nikto skutočne nevedel, ako to robia.
Možno bolo jasné, že niektorí boli občas schopní predmety nevydávajúce žiaden zvuk počuť. No nikto skutočne nevedel, ako to robia. Hoci sa netopieria echolokácia dokázala už v roku 1938, vedcov nijako vážne tento jav nezaujímal.
Možno bolo jasné, že niektorí boli občas schopní predmety nevydávajúce žiaden zvuk počuť. No nikto skutočne nevedel, ako to robia. Hoci sa netopieria echolokácia dokázala už v roku 1938, vedcov nijako vážne tento jav nezaujímal. Prelom nastal až na začiatku studenej vojny, kedy vojenské financovanie podporilo tento výskum.
Možno bolo jasné, že niektorí boli občas schopní predmety nevydávajúce žiaden zvuk počuť. No nikto skutočne nevedel, ako to robia. Hoci sa netopieria echolokácia dokázala už v roku 1938, vedcov nijako vážne tento jav nezaujímal. Prelom nastal až na začiatku studenej vojny, kedy vojenské financovanie podporilo tento výskum. Ukázalo sa, že ľudská echolokácia je príbuzná aktívnemu sonaru a druhu echolokácie, ktorú využívajú delfíny a netopiere, avšak nie je až tak dokonale preskúmaná.
Možno bolo jasné, že niektorí boli občas schopní predmety nevydávajúce žiaden zvuk počuť. No nikto skutočne nevedel, ako to robia. Hoci sa netopieria echolokácia dokázala už v roku 1938, vedcov nijako vážne tento jav nezaujímal. Prelom nastal až na začiatku studenej vojny, kedy vojenské financovanie podporilo tento výskum. Ukázalo sa, že ľudská echolokácia je príbuzná aktívnemu sonaru a druhu echolokácie, ktorú využívajú delfíny a netopiere, avšak nie je až tak dokonale preskúmaná. Zatiaľ čo netopiere dokážu lokalizovať predmety vo veľkosti muchy, ľudskí echolokátori tvrdia, že na lokalizáciu predmetov ich veľkosť musí zodpovedať aspoň veľkosti pohára.
Možno bolo jasné, že niektorí boli občas schopní predmety nevydávajúce žiaden zvuk počuť. No nikto skutočne nevedel, ako to robia. Hoci sa netopieria echolokácia dokázala už v roku 1938, vedcov nijako vážne tento jav nezaujímal. Prelom nastal až na začiatku studenej vojny, kedy vojenské financovanie podporilo tento výskum. Ukázalo sa, že ľudská echolokácia je príbuzná aktívnemu sonaru a druhu echolokácie, ktorú využívajú delfíny a netopiere, avšak nie je až tak dokonale preskúmaná. Zatiaľ čo netopiere dokážu lokalizovať predmety vo veľkosti muchy, ľudskí echolokátori tvrdia, že na lokalizáciu predmetov ich veľkosť musí zodpovedať aspoň veľkosti pohára. Filozofi a neurovedci často v tejto súvislosti hovoria o fenomenológii prežívania tohto javu.
Možno bolo jasné, že niektorí boli občas schopní predmety nevydávajúce žiaden zvuk počuť. No nikto skutočne nevedel, ako to robia. Hoci sa netopieria echolokácia dokázala už v roku 1938, vedcov nijako vážne tento jav nezaujímal. Prelom nastal až na začiatku studenej vojny, kedy vojenské financovanie podporilo tento výskum. Ukázalo sa, že ľudská echolokácia je príbuzná aktívnemu sonaru a druhu echolokácie, ktorú využívajú delfíny a netopiere, avšak nie je až tak dokonale preskúmaná. Zatiaľ čo netopiere dokážu lokalizovať predmety vo veľkosti muchy, ľudskí echolokátori tvrdia, že na lokalizáciu predmetov ich veľkosť musí zodpovedať aspoň veľkosti pohára. Filozofi a neurovedci často v tejto súvislosti hovoria o fenomenológii prežívania tohto javu. Ak sa za predpokladu, že osoba nie je farboslepá ukážeme červenú guľôčku a spýtame sa jej na jej farbu, malo by byť pre ňu jednoduché odpovedať, že je červená.
Možno bolo jasné, že niektorí boli občas schopní predmety nevydávajúce žiaden zvuk počuť. No nikto skutočne nevedel, ako to robia. Hoci sa netopieria echolokácia dokázala už v roku 1938, vedcov nijako vážne tento jav nezaujímal. Prelom nastal až na začiatku studenej vojny, kedy vojenské financovanie podporilo tento výskum. Ukázalo sa, že ľudská echolokácia je príbuzná aktívnemu sonaru a druhu echolokácie, ktorú využívajú delfíny a netopiere, avšak nie je až tak dokonale preskúmaná. Zatiaľ čo netopiere dokážu lokalizovať predmety vo veľkosti muchy, ľudskí echolokátori tvrdia, že na lokalizáciu predmetov ich veľkosť musí zodpovedať aspoň veľkosti pohára. Filozofi a neurovedci často v tejto súvislosti hovoria o fenomenológii prežívania tohto javu. Ak sa za predpokladu, že osoba nie je farboslepá ukážeme červenú guľôčku a spýtame sa jej na jej farbu, malo by byť pre ňu jednoduché odpovedať, že je červená. Avšak, ak vás požiadame, aby ste popísali, aké je to červenú farbu vidieť, bude to pre vás náročnejšie.
Možno bolo jasné, že niektorí boli občas schopní predmety nevydávajúce žiaden zvuk počuť. No nikto skutočne nevedel, ako to robia. Hoci sa netopieria echolokácia dokázala už v roku 1938, vedcov nijako vážne tento jav nezaujímal. Prelom nastal až na začiatku studenej vojny, kedy vojenské financovanie podporilo tento výskum. Ukázalo sa, že ľudská echolokácia je príbuzná aktívnemu sonaru a druhu echolokácie, ktorú využívajú delfíny a netopiere, avšak nie je až tak dokonale preskúmaná. Zatiaľ čo netopiere dokážu lokalizovať predmety vo veľkosti muchy, ľudskí echolokátori tvrdia, že na lokalizáciu predmetov ich veľkosť musí zodpovedať aspoň veľkosti pohára. Filozofi a neurovedci často v tejto súvislosti hovoria o fenomenológii prežívania tohto javu. Ak sa za predpokladu, že osoba nie je farboslepá ukážeme červenú guľôčku a spýtame sa jej na jej farbu, malo by byť pre ňu jednoduché odpovedať, že je červená. Avšak, ak vás požiadame, aby ste popísali, aké je to červenú farbu vidieť, bude to pre vás náročnejšie. Vzhľadom na samotný charakter otázok týkajúcich sa tejto fenomenológie je ich takmer nemožné zodpovedať.
My nie sme roboty, podotýka Kish a zároveň dodáva:
My nie sme roboty, podotýka Kish a zároveň dodáva: Skutočnosť je taká, že biomechanika neudržuje kontrolovaný pohyb, ktorý je na to potrebný.
My nie sme roboty, podotýka Kish a zároveň dodáva: Skutočnosť je taká, že biomechanika neudržuje kontrolovaný pohyb, ktorý je na to potrebný. Strácate plynulosť pohybu.
My nie sme roboty, podotýka Kish a zároveň dodáva: Skutočnosť je taká, že biomechanika neudržuje kontrolovaný pohyb, ktorý je na to potrebný. Strácate plynulosť pohybu. Nepotrebujete byť fyzioterapeutom, aby ste vedeli, že to je recept na problémy so zápästím.
My nie sme roboty, podotýka Kish a zároveň dodáva: Skutočnosť je taká, že biomechanika neudržuje kontrolovaný pohyb, ktorý je na to potrebný. Strácate plynulosť pohybu. Nepotrebujete byť fyzioterapeutom, aby ste vedeli, že to je recept na problémy so zápästím. No a potom začína skutočná zábava. Študenti sa učia používať echolokáciu systematickým rozlišovaním podnetov.
My nie sme roboty, podotýka Kish a zároveň dodáva: Skutočnosť je taká, že biomechanika neudržuje kontrolovaný pohyb, ktorý je na to potrebný. Strácate plynulosť pohybu. Nepotrebujete byť fyzioterapeutom, aby ste vedeli, že to je recept na problémy so zápästím. No a potom začína skutočná zábava. Študenti sa učia používať echolokáciu systematickým rozlišovaním podnetov. Všimnite si, že výraz ako zisťovanie sa tu nespomína.
My nie sme roboty, podotýka Kish a zároveň dodáva: Skutočnosť je taká, že biomechanika neudržuje kontrolovaný pohyb, ktorý je na to potrebný. Strácate plynulosť pohybu. Nepotrebujete byť fyzioterapeutom, aby ste vedeli, že to je recept na problémy so zápästím. No a potom začína skutočná zábava. Študenti sa učia používať echolokáciu systematickým rozlišovaním podnetov. Všimnite si, že výraz ako zisťovanie sa tu nespomína. Vo vákuu skutočne nie je žiaden podnet, takže sa nejedná o zisťovanie, ale o rozlišovanie jedného podnetu od druhého a od prostredia.
My nie sme roboty, podotýka Kish a zároveň dodáva: Skutočnosť je taká, že biomechanika neudržuje kontrolovaný pohyb, ktorý je na to potrebný. Strácate plynulosť pohybu. Nepotrebujete byť fyzioterapeutom, aby ste vedeli, že to je recept na problémy so zápästím. No a potom začína skutočná zábava. Študenti sa učia používať echolokáciu systematickým rozlišovaním podnetov. Všimnite si, že výraz ako zisťovanie sa tu nespomína. Vo vákuu skutočne nie je žiaden podnet, takže sa nejedná o zisťovanie, ale o rozlišovanie jedného podnetu od druhého a od prostredia. Tento postup funguje na základe bežného študijného systému.
My nie sme roboty, podotýka Kish a zároveň dodáva: Skutočnosť je taká, že biomechanika neudržuje kontrolovaný pohyb, ktorý je na to potrebný. Strácate plynulosť pohybu. Nepotrebujete byť fyzioterapeutom, aby ste vedeli, že to je recept na problémy so zápästím. No a potom začína skutočná zábava. Študenti sa učia používať echolokáciu systematickým rozlišovaním podnetov. Všimnite si, že výraz ako zisťovanie sa tu nespomína. Vo vákuu skutočne nie je žiaden podnet, takže sa nejedná o zisťovanie, ale o rozlišovanie jedného podnetu od druhého a od prostredia. Tento postup funguje na základe bežného študijného systému. Študenti sa najskôr naučia rozoznávať výrazné a zreteľné podnety a potom postupujú k rozlišovaniu nevýrazných a menej zreteľných podnetov.
My nie sme roboty, podotýka Kish a zároveň dodáva: Skutočnosť je taká, že biomechanika neudržuje kontrolovaný pohyb, ktorý je na to potrebný. Strácate plynulosť pohybu. Nepotrebujete byť fyzioterapeutom, aby ste vedeli, že to je recept na problémy so zápästím. No a potom začína skutočná zábava. Študenti sa učia používať echolokáciu systematickým rozlišovaním podnetov. Všimnite si, že výraz ako zisťovanie sa tu nespomína. Vo vákuu skutočne nie je žiaden podnet, takže sa nejedná o zisťovanie, ale o rozlišovanie jedného podnetu od druhého a od prostredia. Tento postup funguje na základe bežného študijného systému. Študenti sa najskôr naučia rozoznávať výrazné a zreteľné podnety a potom postupujú k rozlišovaniu nevýrazných a menej zreteľných podnetov. Kish zavádza takzvaný háčikový podnet, ktorý spočíva v krúžení plochou doskou okolo študenta.
Na echolokácii je najúžasnejšie to, že sa dá naučiť.
Na echolokácii je najúžasnejšie to, že sa dá naučiť. Kish vo svojej diplomovej práci z vývojovej psychológie vypracoval prvú systematickú metódu - postup, ako túto zručnosť možno naučiť.
Na echolokácii je najúžasnejšie to, že sa dá naučiť. Kish vo svojej diplomovej práci z vývojovej psychológie vypracoval prvú systematickú metódu - postup, ako túto zručnosť možno naučiť. V súčasnosti sa cez jeho organizáciu s názvom World Access for the Blind (Svetová nezisková organizácia pre nevidiacich, prekl. D. K.) s cieľom dať nevidiacim ľuďom rovnakú slobodu, akú majú vidiaci, usiluje naučiť nevidiacich orientovať sa vo svete pomocou sluchu.
Na echolokácii je najúžasnejšie to, že sa dá naučiť. Kish vo svojej diplomovej práci z vývojovej psychológie vypracoval prvú systematickú metódu - postup, ako túto zručnosť možno naučiť. V súčasnosti sa cez jeho organizáciu s názvom World Access for the Blind (Svetová nezisková organizácia pre nevidiacich, prekl. D. K.) s cieľom dať nevidiacim ľuďom rovnakú slobodu, akú majú vidiaci, usiluje naučiť nevidiacich orientovať sa vo svete pomocou sluchu. Prečo teda nevyužívajú echolokáciu všetci nevidiaci?
Na echolokácii je najúžasnejšie to, že sa dá naučiť. Kish vo svojej diplomovej práci z vývojovej psychológie vypracoval prvú systematickú metódu - postup, ako túto zručnosť možno naučiť. V súčasnosti sa cez jeho organizáciu s názvom World Access for the Blind (Svetová nezisková organizácia pre nevidiacich, prekl. D. K.) s cieľom dať nevidiacim ľuďom rovnakú slobodu, akú majú vidiaci, usiluje naučiť nevidiacich orientovať sa vo svete pomocou sluchu. Prečo teda nevyužívajú echolokáciu všetci nevidiaci? Kish tvrdí, že problém spočíva v tom, že naša spoločnosť podporuje obmedzenie výcvikových metód.
Na echolokácii je najúžasnejšie to, že sa dá naučiť. Kish vo svojej diplomovej práci z vývojovej psychológie vypracoval prvú systematickú metódu - postup, ako túto zručnosť možno naučiť. V súčasnosti sa cez jeho organizáciu s názvom World Access for the Blind (Svetová nezisková organizácia pre nevidiacich, prekl. D. K.) s cieľom dať nevidiacim ľuďom rovnakú slobodu, akú majú vidiaci, usiluje naučiť nevidiacich orientovať sa vo svete pomocou sluchu. Prečo teda nevyužívajú echolokáciu všetci nevidiaci? Kish tvrdí, že problém spočíva v tom, že naša spoločnosť podporuje obmedzenie výcvikových metód. Jeden z príkladov obmedzenia je tradičný výcvik so slepeckou palicou.
Na echolokácii je najúžasnejšie to, že sa dá naučiť. Kish vo svojej diplomovej práci z vývojovej psychológie vypracoval prvú systematickú metódu - postup, ako túto zručnosť možno naučiť. V súčasnosti sa cez jeho organizáciu s názvom World Access for the Blind (Svetová nezisková organizácia pre nevidiacich, prekl. D. K.) s cieľom dať nevidiacim ľuďom rovnakú slobodu, akú majú vidiaci, usiluje naučiť nevidiacich orientovať sa vo svete pomocou sluchu. Prečo teda nevyužívajú echolokáciu všetci nevidiaci? Kish tvrdí, že problém spočíva v tom, že naša spoločnosť podporuje obmedzenie výcvikových metód. Jeden z príkladov obmedzenia je tradičný výcvik so slepeckou palicou. Techniku na používanie slepeckej palice vyvinuli pred viac ako 60 rokmi pre nevidiacich vojnových veteránov, ktorí žili v obmedzených podmienkach.
Na echolokácii je najúžasnejšie to, že sa dá naučiť. Kish vo svojej diplomovej práci z vývojovej psychológie vypracoval prvú systematickú metódu - postup, ako túto zručnosť možno naučiť. V súčasnosti sa cez jeho organizáciu s názvom World Access for the Blind (Svetová nezisková organizácia pre nevidiacich, prekl. D. K.) s cieľom dať nevidiacim ľuďom rovnakú slobodu, akú majú vidiaci, usiluje naučiť nevidiacich orientovať sa vo svete pomocou sluchu. Prečo teda nevyužívajú echolokáciu všetci nevidiaci? Kish tvrdí, že problém spočíva v tom, že naša spoločnosť podporuje obmedzenie výcvikových metód. Jeden z príkladov obmedzenia je tradičný výcvik so slepeckou palicou. Techniku na používanie slepeckej palice vyvinuli pred viac ako 60 rokmi pre nevidiacich vojnových veteránov, ktorí žili v obmedzených podmienkach. Kishova výcviková osnova sa od ostaných líši svojím zážitkovým prístupom zameraným na aktivovanie uvedomovania si prostredia.
Na echolokácii je najúžasnejšie to, že sa dá naučiť. Kish vo svojej diplomovej práci z vývojovej psychológie vypracoval prvú systematickú metódu - postup, ako túto zručnosť možno naučiť. V súčasnosti sa cez jeho organizáciu s názvom World Access for the Blind (Svetová nezisková organizácia pre nevidiacich, prekl. D. K.) s cieľom dať nevidiacim ľuďom rovnakú slobodu, akú majú vidiaci, usiluje naučiť nevidiacich orientovať sa vo svete pomocou sluchu. Prečo teda nevyužívajú echolokáciu všetci nevidiaci? Kish tvrdí, že problém spočíva v tom, že naša spoločnosť podporuje obmedzenie výcvikových metód. Jeden z príkladov obmedzenia je tradičný výcvik so slepeckou palicou. Techniku na používanie slepeckej palice vyvinuli pred viac ako 60 rokmi pre nevidiacich vojnových veteránov, ktorí žili v obmedzených podmienkach. Kishova výcviková osnova sa od ostaných líši svojím zážitkovým prístupom zameraným na aktivovanie uvedomovania si prostredia. Je to veľmi náročná metóda len s malou pomocou cudzej osoby.
Na echolokácii je najúžasnejšie to, že sa dá naučiť. Kish vo svojej diplomovej práci z vývojovej psychológie vypracoval prvú systematickú metódu - postup, ako túto zručnosť možno naučiť. V súčasnosti sa cez jeho organizáciu s názvom World Access for the Blind (Svetová nezisková organizácia pre nevidiacich, prekl. D. K.) s cieľom dať nevidiacim ľuďom rovnakú slobodu, akú majú vidiaci, usiluje naučiť nevidiacich orientovať sa vo svete pomocou sluchu. Prečo teda nevyužívajú echolokáciu všetci nevidiaci? Kish tvrdí, že problém spočíva v tom, že naša spoločnosť podporuje obmedzenie výcvikových metód. Jeden z príkladov obmedzenia je tradičný výcvik so slepeckou palicou. Techniku na používanie slepeckej palice vyvinuli pred viac ako 60 rokmi pre nevidiacich vojnových veteránov, ktorí žili v obmedzených podmienkach. Kishova výcviková osnova sa od ostaných líši svojím zážitkovým prístupom zameraným na aktivovanie uvedomovania si prostredia. Je to veľmi náročná metóda len s malou pomocou cudzej osoby. Deti preto nabáda k tomu, aby si samy skúmali svoje domáce prostredie a odhovára ich rodičov od toho, aby im pomáhali, kým to nie je pre ne nebezpečné.
Na ich zničenie sa využíva laserová liečba po ktorej nasleduje chemoterapia.
Na ich zničenie sa využíva laserová liečba po ktorej nasleduje chemoterapia. Spolu s rakovinou sa však zničí aj sietnica, čo znamená, že pacienti často zostávajú úplne nevidiaci.
Na ich zničenie sa využíva laserová liečba po ktorej nasleduje chemoterapia. Spolu s rakovinou sa však zničí aj sietnica, čo znamená, že pacienti často zostávajú úplne nevidiaci. Kish prišiel o svoje prvé oko, keď mal 7 mesiacov a o druhé len mesiac po svojich prvých narodeninách.
Na ich zničenie sa využíva laserová liečba po ktorej nasleduje chemoterapia. Spolu s rakovinou sa však zničí aj sietnica, čo znamená, že pacienti často zostávajú úplne nevidiaci. Kish prišiel o svoje prvé oko, keď mal 7 mesiacov a o druhé len mesiac po svojich prvých narodeninách. Na to, že niekedy videl si nepamätá.
Na ich zničenie sa využíva laserová liečba po ktorej nasleduje chemoterapia. Spolu s rakovinou sa však zničí aj sietnica, čo znamená, že pacienti často zostávajú úplne nevidiaci. Kish prišiel o svoje prvé oko, keď mal 7 mesiacov a o druhé len mesiac po svojich prvých narodeninách. Na to, že niekedy videl si nepamätá. Jeho najstaršia živá spomienka pochádza z časov, keď mal asi dva a pol roka. Vyštveral sa z okna svojej izby a prešiel k pletivovému plotu na dvore za domom.
Na ich zničenie sa využíva laserová liečba po ktorej nasleduje chemoterapia. Spolu s rakovinou sa však zničí aj sietnica, čo znamená, že pacienti často zostávajú úplne nevidiaci. Kish prišiel o svoje prvé oko, keď mal 7 mesiacov a o druhé len mesiac po svojich prvých narodeninách. Na to, že niekedy videl si nepamätá. Jeho najstaršia živá spomienka pochádza z časov, keď mal asi dva a pol roka. Vyštveral sa z okna svojej izby a prešiel k pletivovému plotu na dvore za domom. Keďže bol zvedavý, čo sa za plotom skrýva, preliezol ho a zvyšok noci skúmal okolie.
Na ich zničenie sa využíva laserová liečba po ktorej nasleduje chemoterapia. Spolu s rakovinou sa však zničí aj sietnica, čo znamená, že pacienti často zostávajú úplne nevidiaci. Kish prišiel o svoje prvé oko, keď mal 7 mesiacov a o druhé len mesiac po svojich prvých narodeninách. Na to, že niekedy videl si nepamätá. Jeho najstaršia živá spomienka pochádza z časov, keď mal asi dva a pol roka. Vyštveral sa z okna svojej izby a prešiel k pletivovému plotu na dvore za domom. Keďže bol zvedavý, čo sa za plotom skrýva, preliezol ho a zvyšok noci skúmal okolie. Bena Underwooda postihol rovnaký osud.
Na ich zničenie sa využíva laserová liečba po ktorej nasleduje chemoterapia. Spolu s rakovinou sa však zničí aj sietnica, čo znamená, že pacienti často zostávajú úplne nevidiaci. Kish prišiel o svoje prvé oko, keď mal 7 mesiacov a o druhé len mesiac po svojich prvých narodeninách. Na to, že niekedy videl si nepamätá. Jeho najstaršia živá spomienka pochádza z časov, keď mal asi dva a pol roka. Vyštveral sa z okna svojej izby a prešiel k pletivovému plotu na dvore za domom. Keďže bol zvedavý, čo sa za plotom skrýva, preliezol ho a zvyšok noci skúmal okolie. Bena Underwooda postihol rovnaký osud. Aj jemu v dvoch rokoch diagnostikovali bilaterálny retinoblastóm a taktiež sám sa naučil využívať echolokáciu.
Na ich zničenie sa využíva laserová liečba po ktorej nasleduje chemoterapia. Spolu s rakovinou sa však zničí aj sietnica, čo znamená, že pacienti často zostávajú úplne nevidiaci. Kish prišiel o svoje prvé oko, keď mal 7 mesiacov a o druhé len mesiac po svojich prvých narodeninách. Na to, že niekedy videl si nepamätá. Jeho najstaršia živá spomienka pochádza z časov, keď mal asi dva a pol roka. Vyštveral sa z okna svojej izby a prešiel k pletivovému plotu na dvore za domom. Keďže bol zvedavý, čo sa za plotom skrýva, preliezol ho a zvyšok noci skúmal okolie. Bena Underwooda postihol rovnaký osud. Aj jemu v dvoch rokoch diagnostikovali bilaterálny retinoblastóm a taktiež sám sa naučil využívať echolokáciu. Po mnohých neúspešných pokusoch o záchranu jeho zraku radiáciou a chemoterapiou sa jeho matka rozhodla nechať mu vyoperovať pravé oko a sietnicu ľavého oka.
Na ich zničenie sa využíva laserová liečba po ktorej nasleduje chemoterapia. Spolu s rakovinou sa však zničí aj sietnica, čo znamená, že pacienti často zostávajú úplne nevidiaci. Kish prišiel o svoje prvé oko, keď mal 7 mesiacov a o druhé len mesiac po svojich prvých narodeninách. Na to, že niekedy videl si nepamätá. Jeho najstaršia živá spomienka pochádza z časov, keď mal asi dva a pol roka. Vyštveral sa z okna svojej izby a prešiel k pletivovému plotu na dvore za domom. Keďže bol zvedavý, čo sa za plotom skrýva, preliezol ho a zvyšok noci skúmal okolie. Bena Underwooda postihol rovnaký osud. Aj jemu v dvoch rokoch diagnostikovali bilaterálny retinoblastóm a taktiež sám sa naučil využívať echolokáciu. Po mnohých neúspešných pokusoch o záchranu jeho zraku radiáciou a chemoterapiou sa jeho matka rozhodla nechať mu vyoperovať pravé oko a sietnicu ľavého oka. To spôsobilo, že Ben úplne oslepol.
Na pravej fotografii z roku 2006 hrá Ben Underwood s kamarátom basketbal.
Na pravej fotografii z roku 2006 hrá Ben Underwood s kamarátom basketbal. Využívanie echolokácie
Na pravej fotografii z roku 2006 hrá Ben Underwood s kamarátom basketbal. Využívanie echolokácie Po stáročia sa výskumníci snažili prísť na to, čím si nevidiaci kompenzujú stratu zraku.
Na pravej fotografii z roku 2006 hrá Ben Underwood s kamarátom basketbal. Využívanie echolokácie Po stáročia sa výskumníci snažili prísť na to, čím si nevidiaci kompenzujú stratu zraku. Možno bolo jasné, že niektorí boli občas schopní predmety nevydávajúce žiaden zvuk počuť.
Na pravej fotografii z roku 2006 hrá Ben Underwood s kamarátom basketbal. Využívanie echolokácie Po stáročia sa výskumníci snažili prísť na to, čím si nevidiaci kompenzujú stratu zraku. Možno bolo jasné, že niektorí boli občas schopní predmety nevydávajúce žiaden zvuk počuť. No nikto skutočne nevedel, ako to robia.
Na pravej fotografii z roku 2006 hrá Ben Underwood s kamarátom basketbal. Využívanie echolokácie Po stáročia sa výskumníci snažili prísť na to, čím si nevidiaci kompenzujú stratu zraku. Možno bolo jasné, že niektorí boli občas schopní predmety nevydávajúce žiaden zvuk počuť. No nikto skutočne nevedel, ako to robia. Hoci sa netopieria echolokácia dokázala už v roku 1938, vedcov nijako vážne tento jav nezaujímal.
Na pravej fotografii z roku 2006 hrá Ben Underwood s kamarátom basketbal. Využívanie echolokácie Po stáročia sa výskumníci snažili prísť na to, čím si nevidiaci kompenzujú stratu zraku. Možno bolo jasné, že niektorí boli občas schopní predmety nevydávajúce žiaden zvuk počuť. No nikto skutočne nevedel, ako to robia. Hoci sa netopieria echolokácia dokázala už v roku 1938, vedcov nijako vážne tento jav nezaujímal. Prelom nastal až na začiatku studenej vojny, kedy vojenské financovanie podporilo tento výskum.
Na pravej fotografii z roku 2006 hrá Ben Underwood s kamarátom basketbal. Využívanie echolokácie Po stáročia sa výskumníci snažili prísť na to, čím si nevidiaci kompenzujú stratu zraku. Možno bolo jasné, že niektorí boli občas schopní predmety nevydávajúce žiaden zvuk počuť. No nikto skutočne nevedel, ako to robia. Hoci sa netopieria echolokácia dokázala už v roku 1938, vedcov nijako vážne tento jav nezaujímal. Prelom nastal až na začiatku studenej vojny, kedy vojenské financovanie podporilo tento výskum. Ukázalo sa, že ľudská echolokácia je príbuzná aktívnemu sonaru a druhu echolokácie, ktorú využívajú delfíny a netopiere, avšak nie je až tak dokonale preskúmaná.
Na pravej fotografii z roku 2006 hrá Ben Underwood s kamarátom basketbal. Využívanie echolokácie Po stáročia sa výskumníci snažili prísť na to, čím si nevidiaci kompenzujú stratu zraku. Možno bolo jasné, že niektorí boli občas schopní predmety nevydávajúce žiaden zvuk počuť. No nikto skutočne nevedel, ako to robia. Hoci sa netopieria echolokácia dokázala už v roku 1938, vedcov nijako vážne tento jav nezaujímal. Prelom nastal až na začiatku studenej vojny, kedy vojenské financovanie podporilo tento výskum. Ukázalo sa, že ľudská echolokácia je príbuzná aktívnemu sonaru a druhu echolokácie, ktorú využívajú delfíny a netopiere, avšak nie je až tak dokonale preskúmaná. Zatiaľ čo netopiere dokážu lokalizovať predmety vo veľkosti muchy, ľudskí echolokátori tvrdia, že na lokalizáciu predmetov ich veľkosť musí zodpovedať aspoň veľkosti pohára.
Na pravej fotografii z roku 2006 hrá Ben Underwood s kamarátom basketbal. Využívanie echolokácie Po stáročia sa výskumníci snažili prísť na to, čím si nevidiaci kompenzujú stratu zraku. Možno bolo jasné, že niektorí boli občas schopní predmety nevydávajúce žiaden zvuk počuť. No nikto skutočne nevedel, ako to robia. Hoci sa netopieria echolokácia dokázala už v roku 1938, vedcov nijako vážne tento jav nezaujímal. Prelom nastal až na začiatku studenej vojny, kedy vojenské financovanie podporilo tento výskum. Ukázalo sa, že ľudská echolokácia je príbuzná aktívnemu sonaru a druhu echolokácie, ktorú využívajú delfíny a netopiere, avšak nie je až tak dokonale preskúmaná. Zatiaľ čo netopiere dokážu lokalizovať predmety vo veľkosti muchy, ľudskí echolokátori tvrdia, že na lokalizáciu predmetov ich veľkosť musí zodpovedať aspoň veľkosti pohára. Filozofi a neurovedci často v tejto súvislosti hovoria o fenomenológii prežívania tohto javu.
Na to, že niekedy videl si nepamätá.
Na to, že niekedy videl si nepamätá. Jeho najstaršia živá spomienka pochádza z časov, keď mal asi dva a pol roka. Vyštveral sa z okna svojej izby a prešiel k pletivovému plotu na dvore za domom.
Na to, že niekedy videl si nepamätá. Jeho najstaršia živá spomienka pochádza z časov, keď mal asi dva a pol roka. Vyštveral sa z okna svojej izby a prešiel k pletivovému plotu na dvore za domom. Keďže bol zvedavý, čo sa za plotom skrýva, preliezol ho a zvyšok noci skúmal okolie.
Na to, že niekedy videl si nepamätá. Jeho najstaršia živá spomienka pochádza z časov, keď mal asi dva a pol roka. Vyštveral sa z okna svojej izby a prešiel k pletivovému plotu na dvore za domom. Keďže bol zvedavý, čo sa za plotom skrýva, preliezol ho a zvyšok noci skúmal okolie. Bena Underwooda postihol rovnaký osud.
Na to, že niekedy videl si nepamätá. Jeho najstaršia živá spomienka pochádza z časov, keď mal asi dva a pol roka. Vyštveral sa z okna svojej izby a prešiel k pletivovému plotu na dvore za domom. Keďže bol zvedavý, čo sa za plotom skrýva, preliezol ho a zvyšok noci skúmal okolie. Bena Underwooda postihol rovnaký osud. Aj jemu v dvoch rokoch diagnostikovali bilaterálny retinoblastóm a taktiež sám sa naučil využívať echolokáciu.
Na to, že niekedy videl si nepamätá. Jeho najstaršia živá spomienka pochádza z časov, keď mal asi dva a pol roka. Vyštveral sa z okna svojej izby a prešiel k pletivovému plotu na dvore za domom. Keďže bol zvedavý, čo sa za plotom skrýva, preliezol ho a zvyšok noci skúmal okolie. Bena Underwooda postihol rovnaký osud. Aj jemu v dvoch rokoch diagnostikovali bilaterálny retinoblastóm a taktiež sám sa naučil využívať echolokáciu. Po mnohých neúspešných pokusoch o záchranu jeho zraku radiáciou a chemoterapiou sa jeho matka rozhodla nechať mu vyoperovať pravé oko a sietnicu ľavého oka.
Na to, že niekedy videl si nepamätá. Jeho najstaršia živá spomienka pochádza z časov, keď mal asi dva a pol roka. Vyštveral sa z okna svojej izby a prešiel k pletivovému plotu na dvore za domom. Keďže bol zvedavý, čo sa za plotom skrýva, preliezol ho a zvyšok noci skúmal okolie. Bena Underwooda postihol rovnaký osud. Aj jemu v dvoch rokoch diagnostikovali bilaterálny retinoblastóm a taktiež sám sa naučil využívať echolokáciu. Po mnohých neúspešných pokusoch o záchranu jeho zraku radiáciou a chemoterapiou sa jeho matka rozhodla nechať mu vyoperovať pravé oko a sietnicu ľavého oka. To spôsobilo, že Ben úplne oslepol.
Na to, že niekedy videl si nepamätá. Jeho najstaršia živá spomienka pochádza z časov, keď mal asi dva a pol roka. Vyštveral sa z okna svojej izby a prešiel k pletivovému plotu na dvore za domom. Keďže bol zvedavý, čo sa za plotom skrýva, preliezol ho a zvyšok noci skúmal okolie. Bena Underwooda postihol rovnaký osud. Aj jemu v dvoch rokoch diagnostikovali bilaterálny retinoblastóm a taktiež sám sa naučil využívať echolokáciu. Po mnohých neúspešných pokusoch o záchranu jeho zraku radiáciou a chemoterapiou sa jeho matka rozhodla nechať mu vyoperovať pravé oko a sietnicu ľavého oka. To spôsobilo, že Ben úplne oslepol. O zopár rokov sa však stalo niečo vskutku pozoruhodné.
Na to, že niekedy videl si nepamätá. Jeho najstaršia živá spomienka pochádza z časov, keď mal asi dva a pol roka. Vyštveral sa z okna svojej izby a prešiel k pletivovému plotu na dvore za domom. Keďže bol zvedavý, čo sa za plotom skrýva, preliezol ho a zvyšok noci skúmal okolie. Bena Underwooda postihol rovnaký osud. Aj jemu v dvoch rokoch diagnostikovali bilaterálny retinoblastóm a taktiež sám sa naučil využívať echolokáciu. Po mnohých neúspešných pokusoch o záchranu jeho zraku radiáciou a chemoterapiou sa jeho matka rozhodla nechať mu vyoperovať pravé oko a sietnicu ľavého oka. To spôsobilo, že Ben úplne oslepol. O zopár rokov sa však stalo niečo vskutku pozoruhodné. Keď Ben sedel na zadnom sedadle auta so stiahnutým oknom zrazu povedal: Mami, vidíš tamtú vysokú budovu?
Na to, že niekedy videl si nepamätá. Jeho najstaršia živá spomienka pochádza z časov, keď mal asi dva a pol roka. Vyštveral sa z okna svojej izby a prešiel k pletivovému plotu na dvore za domom. Keďže bol zvedavý, čo sa za plotom skrýva, preliezol ho a zvyšok noci skúmal okolie. Bena Underwooda postihol rovnaký osud. Aj jemu v dvoch rokoch diagnostikovali bilaterálny retinoblastóm a taktiež sám sa naučil využívať echolokáciu. Po mnohých neúspešných pokusoch o záchranu jeho zraku radiáciou a chemoterapiou sa jeho matka rozhodla nechať mu vyoperovať pravé oko a sietnicu ľavého oka. To spôsobilo, že Ben úplne oslepol. O zopár rokov sa však stalo niečo vskutku pozoruhodné. Keď Ben sedel na zadnom sedadle auta so stiahnutým oknom zrazu povedal: Mami, vidíš tamtú vysokú budovu? Matka bola šokovaná tým, čo povedal a reagovala: Ja ju vidím, ale vidíš ju aj ty?
Na ľavom obrázku je Daniel Kish riadiaci dvojbicykel.
Na ľavom obrázku je Daniel Kish riadiaci dvojbicykel. Na pravej fotografii z roku 2006 hrá Ben Underwood s kamarátom basketbal.
Na ľavom obrázku je Daniel Kish riadiaci dvojbicykel. Na pravej fotografii z roku 2006 hrá Ben Underwood s kamarátom basketbal. Využívanie echolokácie
Na ľavom obrázku je Daniel Kish riadiaci dvojbicykel. Na pravej fotografii z roku 2006 hrá Ben Underwood s kamarátom basketbal. Využívanie echolokácie Po stáročia sa výskumníci snažili prísť na to, čím si nevidiaci kompenzujú stratu zraku.
Na ľavom obrázku je Daniel Kish riadiaci dvojbicykel. Na pravej fotografii z roku 2006 hrá Ben Underwood s kamarátom basketbal. Využívanie echolokácie Po stáročia sa výskumníci snažili prísť na to, čím si nevidiaci kompenzujú stratu zraku. Možno bolo jasné, že niektorí boli občas schopní predmety nevydávajúce žiaden zvuk počuť.
Na ľavom obrázku je Daniel Kish riadiaci dvojbicykel. Na pravej fotografii z roku 2006 hrá Ben Underwood s kamarátom basketbal. Využívanie echolokácie Po stáročia sa výskumníci snažili prísť na to, čím si nevidiaci kompenzujú stratu zraku. Možno bolo jasné, že niektorí boli občas schopní predmety nevydávajúce žiaden zvuk počuť. No nikto skutočne nevedel, ako to robia.
Na ľavom obrázku je Daniel Kish riadiaci dvojbicykel. Na pravej fotografii z roku 2006 hrá Ben Underwood s kamarátom basketbal. Využívanie echolokácie Po stáročia sa výskumníci snažili prísť na to, čím si nevidiaci kompenzujú stratu zraku. Možno bolo jasné, že niektorí boli občas schopní predmety nevydávajúce žiaden zvuk počuť. No nikto skutočne nevedel, ako to robia. Hoci sa netopieria echolokácia dokázala už v roku 1938, vedcov nijako vážne tento jav nezaujímal.
Na ľavom obrázku je Daniel Kish riadiaci dvojbicykel. Na pravej fotografii z roku 2006 hrá Ben Underwood s kamarátom basketbal. Využívanie echolokácie Po stáročia sa výskumníci snažili prísť na to, čím si nevidiaci kompenzujú stratu zraku. Možno bolo jasné, že niektorí boli občas schopní predmety nevydávajúce žiaden zvuk počuť. No nikto skutočne nevedel, ako to robia. Hoci sa netopieria echolokácia dokázala už v roku 1938, vedcov nijako vážne tento jav nezaujímal. Prelom nastal až na začiatku studenej vojny, kedy vojenské financovanie podporilo tento výskum.
Na ľavom obrázku je Daniel Kish riadiaci dvojbicykel. Na pravej fotografii z roku 2006 hrá Ben Underwood s kamarátom basketbal. Využívanie echolokácie Po stáročia sa výskumníci snažili prísť na to, čím si nevidiaci kompenzujú stratu zraku. Možno bolo jasné, že niektorí boli občas schopní predmety nevydávajúce žiaden zvuk počuť. No nikto skutočne nevedel, ako to robia. Hoci sa netopieria echolokácia dokázala už v roku 1938, vedcov nijako vážne tento jav nezaujímal. Prelom nastal až na začiatku studenej vojny, kedy vojenské financovanie podporilo tento výskum. Ukázalo sa, že ľudská echolokácia je príbuzná aktívnemu sonaru a druhu echolokácie, ktorú využívajú delfíny a netopiere, avšak nie je až tak dokonale preskúmaná.
Na ľavom obrázku je Daniel Kish riadiaci dvojbicykel. Na pravej fotografii z roku 2006 hrá Ben Underwood s kamarátom basketbal. Využívanie echolokácie Po stáročia sa výskumníci snažili prísť na to, čím si nevidiaci kompenzujú stratu zraku. Možno bolo jasné, že niektorí boli občas schopní predmety nevydávajúce žiaden zvuk počuť. No nikto skutočne nevedel, ako to robia. Hoci sa netopieria echolokácia dokázala už v roku 1938, vedcov nijako vážne tento jav nezaujímal. Prelom nastal až na začiatku studenej vojny, kedy vojenské financovanie podporilo tento výskum. Ukázalo sa, že ľudská echolokácia je príbuzná aktívnemu sonaru a druhu echolokácie, ktorú využívajú delfíny a netopiere, avšak nie je až tak dokonale preskúmaná. Zatiaľ čo netopiere dokážu lokalizovať predmety vo veľkosti muchy, ľudskí echolokátori tvrdia, že na lokalizáciu predmetov ich veľkosť musí zodpovedať aspoň veľkosti pohára.
Napriek tomu, že sú všetci inštruktori v organizácii nevidiacimi echolokátormi, Kish sa domnieva, že dobrými učiteľmi môžu byť aj vidiaci inštruktori.
Napriek tomu, že sú všetci inštruktori v organizácii nevidiacimi echolokátormi, Kish sa domnieva, že dobrými učiteľmi môžu byť aj vidiaci inštruktori. Niekoľko takých inštruktorov sa školí a sľubuje, že budú vedieť echolokáciu používať.
Napriek tomu, že sú všetci inštruktori v organizácii nevidiacimi echolokátormi, Kish sa domnieva, že dobrými učiteľmi môžu byť aj vidiaci inštruktori. Niekoľko takých inštruktorov sa školí a sľubuje, že budú vedieť echolokáciu používať. Jeho cieľom je mať vidiacich inštruktorov, ktorí sú schopní dostať sa na rovnakú úroveň ako nevidiaci echolokátori. Zdôrazňuje však, že hoci môžu echolokáciu používať nevidiaci aj vidiaci, môžu mať veľmi odlišné fenomenologické skúsenosti.
Napriek tomu, že sú všetci inštruktori v organizácii nevidiacimi echolokátormi, Kish sa domnieva, že dobrými učiteľmi môžu byť aj vidiaci inštruktori. Niekoľko takých inštruktorov sa školí a sľubuje, že budú vedieť echolokáciu používať. Jeho cieľom je mať vidiacich inštruktorov, ktorí sú schopní dostať sa na rovnakú úroveň ako nevidiaci echolokátori. Zdôrazňuje však, že hoci môžu echolokáciu používať nevidiaci aj vidiaci, môžu mať veľmi odlišné fenomenologické skúsenosti. Zatiaľ Kish usilovne pracuje a učí nevidiacich vidieť ušami.
Napríklad v jednej scéne hral Ben video hru, ktorá vyžadovala zneškodnenie objektov prichádzajúcich do záberu.
Napríklad v jednej scéne hral Ben video hru, ktorá vyžadovala zneškodnenie objektov prichádzajúcich do záberu. Hoci mu echolokácia neumožnila vidieť obraz na plochej obrazovke, Ben bol schopný hrať hry na princípe zvukových efektov vychádzajúcich z reproduktorov.
Napríklad v jednej scéne hral Ben video hru, ktorá vyžadovala zneškodnenie objektov prichádzajúcich do záberu. Hoci mu echolokácia neumožnila vidieť obraz na plochej obrazovke, Ben bol schopný hrať hry na princípe zvukových efektov vychádzajúcich z reproduktorov. Podobne ako väčšina nevidiacich ľudí, aj Ben využil zvukové podnety na určenie toho, kde na obrazovke sa predmety nachádzajú
Napríklad v jednej scéne hral Ben video hru, ktorá vyžadovala zneškodnenie objektov prichádzajúcich do záberu. Hoci mu echolokácia neumožnila vidieť obraz na plochej obrazovke, Ben bol schopný hrať hry na princípe zvukových efektov vychádzajúcich z reproduktorov. Podobne ako väčšina nevidiacich ľudí, aj Ben využil zvukové podnety na určenie toho, kde na obrazovke sa predmety nachádzajú Jeho kmitavé pohyby očí tak zodpovedali zmenám polohy virtuálnych objektov.
Napríklad v jednej scéne hral Ben video hru, ktorá vyžadovala zneškodnenie objektov prichádzajúcich do záberu. Hoci mu echolokácia neumožnila vidieť obraz na plochej obrazovke, Ben bol schopný hrať hry na princípe zvukových efektov vychádzajúcich z reproduktorov. Podobne ako väčšina nevidiacich ľudí, aj Ben využil zvukové podnety na určenie toho, kde na obrazovke sa predmety nachádzajú Jeho kmitavé pohyby očí tak zodpovedali zmenám polohy virtuálnych objektov. Primárnou funkciou kmitavého pohybu očí je videnie vo vysokom rozlíšení.
Napríklad v jednej scéne hral Ben video hru, ktorá vyžadovala zneškodnenie objektov prichádzajúcich do záberu. Hoci mu echolokácia neumožnila vidieť obraz na plochej obrazovke, Ben bol schopný hrať hry na princípe zvukových efektov vychádzajúcich z reproduktorov. Podobne ako väčšina nevidiacich ľudí, aj Ben využil zvukové podnety na určenie toho, kde na obrazovke sa predmety nachádzajú Jeho kmitavé pohyby očí tak zodpovedali zmenám polohy virtuálnych objektov. Primárnou funkciou kmitavého pohybu očí je videnie vo vysokom rozlíšení. Vo vysokom rozlíšení dokážeme vidieť len vtedy, ak obrazy z vizuálneho poľa dopadajú na ústrednú jamku sietnice nazývanú fovea.
Napríklad v jednej scéne hral Ben video hru, ktorá vyžadovala zneškodnenie objektov prichádzajúcich do záberu. Hoci mu echolokácia neumožnila vidieť obraz na plochej obrazovke, Ben bol schopný hrať hry na princípe zvukových efektov vychádzajúcich z reproduktorov. Podobne ako väčšina nevidiacich ľudí, aj Ben využil zvukové podnety na určenie toho, kde na obrazovke sa predmety nachádzajú Jeho kmitavé pohyby očí tak zodpovedali zmenám polohy virtuálnych objektov. Primárnou funkciou kmitavého pohybu očí je videnie vo vysokom rozlíšení. Vo vysokom rozlíšení dokážeme vidieť len vtedy, ak obrazy z vizuálneho poľa dopadajú na ústrednú jamku sietnice nazývanú fovea. V prípade, že obraz dopadá na periférnejšie oblasti sietnice, nevidíme ich úplne jasne.
Napríklad v jednej scéne hral Ben video hru, ktorá vyžadovala zneškodnenie objektov prichádzajúcich do záberu. Hoci mu echolokácia neumožnila vidieť obraz na plochej obrazovke, Ben bol schopný hrať hry na princípe zvukových efektov vychádzajúcich z reproduktorov. Podobne ako väčšina nevidiacich ľudí, aj Ben využil zvukové podnety na určenie toho, kde na obrazovke sa predmety nachádzajú Jeho kmitavé pohyby očí tak zodpovedali zmenám polohy virtuálnych objektov. Primárnou funkciou kmitavého pohybu očí je videnie vo vysokom rozlíšení. Vo vysokom rozlíšení dokážeme vidieť len vtedy, ak obrazy z vizuálneho poľa dopadajú na ústrednú jamku sietnice nazývanú fovea. V prípade, že obraz dopadá na periférnejšie oblasti sietnice, nevidíme ich úplne jasne. Vtedy na ústrednú jamku sietnice dopadá len nepatrná časť celého obrazu.
Napríklad v jednej scéne hral Ben video hru, ktorá vyžadovala zneškodnenie objektov prichádzajúcich do záberu. Hoci mu echolokácia neumožnila vidieť obraz na plochej obrazovke, Ben bol schopný hrať hry na princípe zvukových efektov vychádzajúcich z reproduktorov. Podobne ako väčšina nevidiacich ľudí, aj Ben využil zvukové podnety na určenie toho, kde na obrazovke sa predmety nachádzajú Jeho kmitavé pohyby očí tak zodpovedali zmenám polohy virtuálnych objektov. Primárnou funkciou kmitavého pohybu očí je videnie vo vysokom rozlíšení. Vo vysokom rozlíšení dokážeme vidieť len vtedy, ak obrazy z vizuálneho poľa dopadajú na ústrednú jamku sietnice nazývanú fovea. V prípade, že obraz dopadá na periférnejšie oblasti sietnice, nevidíme ich úplne jasne. Vtedy na ústrednú jamku sietnice dopadá len nepatrná časť celého obrazu. Rýchly pohyb očí môže zabezpečiť, že sa pozeráte na viacero častí celého obrazu vo vysokom rozlíšení.
Napríklad v jednej scéne hral Ben video hru, ktorá vyžadovala zneškodnenie objektov prichádzajúcich do záberu. Hoci mu echolokácia neumožnila vidieť obraz na plochej obrazovke, Ben bol schopný hrať hry na princípe zvukových efektov vychádzajúcich z reproduktorov. Podobne ako väčšina nevidiacich ľudí, aj Ben využil zvukové podnety na určenie toho, kde na obrazovke sa predmety nachádzajú Jeho kmitavé pohyby očí tak zodpovedali zmenám polohy virtuálnych objektov. Primárnou funkciou kmitavého pohybu očí je videnie vo vysokom rozlíšení. Vo vysokom rozlíšení dokážeme vidieť len vtedy, ak obrazy z vizuálneho poľa dopadajú na ústrednú jamku sietnice nazývanú fovea. V prípade, že obraz dopadá na periférnejšie oblasti sietnice, nevidíme ich úplne jasne. Vtedy na ústrednú jamku sietnice dopadá len nepatrná časť celého obrazu. Rýchly pohyb očí môže zabezpečiť, že sa pozeráte na viacero častí celého obrazu vo vysokom rozlíšení. Hoci to nie je hneď zrejmé, mozog si tak vytvára trvalý obraz utvorený z množstva jednotlivých snímok.
Naučiť sa vidieť v tme
Naučiť sa vidieť v tme Na echolokácii je najúžasnejšie to, že sa dá naučiť.
Naučiť sa vidieť v tme Na echolokácii je najúžasnejšie to, že sa dá naučiť. Kish vo svojej diplomovej práci z vývojovej psychológie vypracoval prvú systematickú metódu - postup, ako túto zručnosť možno naučiť.
Naučiť sa vidieť v tme Na echolokácii je najúžasnejšie to, že sa dá naučiť. Kish vo svojej diplomovej práci z vývojovej psychológie vypracoval prvú systematickú metódu - postup, ako túto zručnosť možno naučiť. V súčasnosti sa cez jeho organizáciu s názvom World Access for the Blind (Svetová nezisková organizácia pre nevidiacich, prekl. D. K.) s cieľom dať nevidiacim ľuďom rovnakú slobodu, akú majú vidiaci, usiluje naučiť nevidiacich orientovať sa vo svete pomocou sluchu.
Naučiť sa vidieť v tme Na echolokácii je najúžasnejšie to, že sa dá naučiť. Kish vo svojej diplomovej práci z vývojovej psychológie vypracoval prvú systematickú metódu - postup, ako túto zručnosť možno naučiť. V súčasnosti sa cez jeho organizáciu s názvom World Access for the Blind (Svetová nezisková organizácia pre nevidiacich, prekl. D. K.) s cieľom dať nevidiacim ľuďom rovnakú slobodu, akú majú vidiaci, usiluje naučiť nevidiacich orientovať sa vo svete pomocou sluchu. Prečo teda nevyužívajú echolokáciu všetci nevidiaci?
Naučiť sa vidieť v tme Na echolokácii je najúžasnejšie to, že sa dá naučiť. Kish vo svojej diplomovej práci z vývojovej psychológie vypracoval prvú systematickú metódu - postup, ako túto zručnosť možno naučiť. V súčasnosti sa cez jeho organizáciu s názvom World Access for the Blind (Svetová nezisková organizácia pre nevidiacich, prekl. D. K.) s cieľom dať nevidiacim ľuďom rovnakú slobodu, akú majú vidiaci, usiluje naučiť nevidiacich orientovať sa vo svete pomocou sluchu. Prečo teda nevyužívajú echolokáciu všetci nevidiaci? Kish tvrdí, že problém spočíva v tom, že naša spoločnosť podporuje obmedzenie výcvikových metód.
Naučiť sa vidieť v tme Na echolokácii je najúžasnejšie to, že sa dá naučiť. Kish vo svojej diplomovej práci z vývojovej psychológie vypracoval prvú systematickú metódu - postup, ako túto zručnosť možno naučiť. V súčasnosti sa cez jeho organizáciu s názvom World Access for the Blind (Svetová nezisková organizácia pre nevidiacich, prekl. D. K.) s cieľom dať nevidiacim ľuďom rovnakú slobodu, akú majú vidiaci, usiluje naučiť nevidiacich orientovať sa vo svete pomocou sluchu. Prečo teda nevyužívajú echolokáciu všetci nevidiaci? Kish tvrdí, že problém spočíva v tom, že naša spoločnosť podporuje obmedzenie výcvikových metód. Jeden z príkladov obmedzenia je tradičný výcvik so slepeckou palicou.
Naučiť sa vidieť v tme Na echolokácii je najúžasnejšie to, že sa dá naučiť. Kish vo svojej diplomovej práci z vývojovej psychológie vypracoval prvú systematickú metódu - postup, ako túto zručnosť možno naučiť. V súčasnosti sa cez jeho organizáciu s názvom World Access for the Blind (Svetová nezisková organizácia pre nevidiacich, prekl. D. K.) s cieľom dať nevidiacim ľuďom rovnakú slobodu, akú majú vidiaci, usiluje naučiť nevidiacich orientovať sa vo svete pomocou sluchu. Prečo teda nevyužívajú echolokáciu všetci nevidiaci? Kish tvrdí, že problém spočíva v tom, že naša spoločnosť podporuje obmedzenie výcvikových metód. Jeden z príkladov obmedzenia je tradičný výcvik so slepeckou palicou. Techniku na používanie slepeckej palice vyvinuli pred viac ako 60 rokmi pre nevidiacich vojnových veteránov, ktorí žili v obmedzených podmienkach.
Naučiť sa vidieť v tme Na echolokácii je najúžasnejšie to, že sa dá naučiť. Kish vo svojej diplomovej práci z vývojovej psychológie vypracoval prvú systematickú metódu - postup, ako túto zručnosť možno naučiť. V súčasnosti sa cez jeho organizáciu s názvom World Access for the Blind (Svetová nezisková organizácia pre nevidiacich, prekl. D. K.) s cieľom dať nevidiacim ľuďom rovnakú slobodu, akú majú vidiaci, usiluje naučiť nevidiacich orientovať sa vo svete pomocou sluchu. Prečo teda nevyužívajú echolokáciu všetci nevidiaci? Kish tvrdí, že problém spočíva v tom, že naša spoločnosť podporuje obmedzenie výcvikových metód. Jeden z príkladov obmedzenia je tradičný výcvik so slepeckou palicou. Techniku na používanie slepeckej palice vyvinuli pred viac ako 60 rokmi pre nevidiacich vojnových veteránov, ktorí žili v obmedzených podmienkach. Kishova výcviková osnova sa od ostaných líši svojím zážitkovým prístupom zameraným na aktivovanie uvedomovania si prostredia.
Naučiť sa vidieť v tme Na echolokácii je najúžasnejšie to, že sa dá naučiť. Kish vo svojej diplomovej práci z vývojovej psychológie vypracoval prvú systematickú metódu - postup, ako túto zručnosť možno naučiť. V súčasnosti sa cez jeho organizáciu s názvom World Access for the Blind (Svetová nezisková organizácia pre nevidiacich, prekl. D. K.) s cieľom dať nevidiacim ľuďom rovnakú slobodu, akú majú vidiaci, usiluje naučiť nevidiacich orientovať sa vo svete pomocou sluchu. Prečo teda nevyužívajú echolokáciu všetci nevidiaci? Kish tvrdí, že problém spočíva v tom, že naša spoločnosť podporuje obmedzenie výcvikových metód. Jeden z príkladov obmedzenia je tradičný výcvik so slepeckou palicou. Techniku na používanie slepeckej palice vyvinuli pred viac ako 60 rokmi pre nevidiacich vojnových veteránov, ktorí žili v obmedzených podmienkach. Kishova výcviková osnova sa od ostaných líši svojím zážitkovým prístupom zameraným na aktivovanie uvedomovania si prostredia. Je to veľmi náročná metóda len s malou pomocou cudzej osoby.
Navyše, spolu s ich novoobjavenými echolokačnými zručnosťami nadobúdajú aj vizuálnu obrazotvornosť a po týždni so zaviazanými očami sa ich obrazotvornosť stáva živšou.
Navyše, spolu s ich novoobjavenými echolokačnými zručnosťami nadobúdajú aj vizuálnu obrazotvornosť a po týždni so zaviazanými očami sa ich obrazotvornosť stáva živšou. Jeden z účastníkov Kellogovho výskumu hovorí, že takto mohol vidieť vyzdobené budovy z bledého zeleného mramoru a kreslené postavy.
Navyše, spolu s ich novoobjavenými echolokačnými zručnosťami nadobúdajú aj vizuálnu obrazotvornosť a po týždni so zaviazanými očami sa ich obrazotvornosť stáva živšou. Jeden z účastníkov Kellogovho výskumu hovorí, že takto mohol vidieť vyzdobené budovy z bledého zeleného mramoru a kreslené postavy. Je samotný zvuk zodpovedný za schopnosť echolokátora orientovať sa v prostredí?
Navyše, spolu s ich novoobjavenými echolokačnými zručnosťami nadobúdajú aj vizuálnu obrazotvornosť a po týždni so zaviazanými očami sa ich obrazotvornosť stáva živšou. Jeden z účastníkov Kellogovho výskumu hovorí, že takto mohol vidieť vyzdobené budovy z bledého zeleného mramoru a kreslené postavy. Je samotný zvuk zodpovedný za schopnosť echolokátora orientovať sa v prostredí? Výskumníci uvažujú o tom, či môžu hmatové podnety – napríklad pohyb zvuku okolo predmetov – poskytnúť informácie o okolí.
Navyše, spolu s ich novoobjavenými echolokačnými zručnosťami nadobúdajú aj vizuálnu obrazotvornosť a po týždni so zaviazanými očami sa ich obrazotvornosť stáva živšou. Jeden z účastníkov Kellogovho výskumu hovorí, že takto mohol vidieť vyzdobené budovy z bledého zeleného mramoru a kreslené postavy. Je samotný zvuk zodpovedný za schopnosť echolokátora orientovať sa v prostredí? Výskumníci uvažujú o tom, či môžu hmatové podnety – napríklad pohyb zvuku okolo predmetov – poskytnúť informácie o okolí. Philip Worchel a Karl Dallenbach z Texaskej univerzity v Austine hľadali odpoveď na tieto otázky v 40.-tych rokoch dvadsiateho storočia.
Navyše, spolu s ich novoobjavenými echolokačnými zručnosťami nadobúdajú aj vizuálnu obrazotvornosť a po týždni so zaviazanými očami sa ich obrazotvornosť stáva živšou. Jeden z účastníkov Kellogovho výskumu hovorí, že takto mohol vidieť vyzdobené budovy z bledého zeleného mramoru a kreslené postavy. Je samotný zvuk zodpovedný za schopnosť echolokátora orientovať sa v prostredí? Výskumníci uvažujú o tom, či môžu hmatové podnety – napríklad pohyb zvuku okolo predmetov – poskytnúť informácie o okolí. Philip Worchel a Karl Dallenbach z Texaskej univerzity v Austine hľadali odpoveď na tieto otázky v 40.-tych rokoch dvadsiateho storočia. K ich experimentom prizvali nevidiacich a vidiacich ľudí so zviazanými očami. Požiadali ich, aby kráčali smerom k doske, ktorej vzdialenosť menili.
Navyše, spolu s ich novoobjavenými echolokačnými zručnosťami nadobúdajú aj vizuálnu obrazotvornosť a po týždni so zaviazanými očami sa ich obrazotvornosť stáva živšou. Jeden z účastníkov Kellogovho výskumu hovorí, že takto mohol vidieť vyzdobené budovy z bledého zeleného mramoru a kreslené postavy. Je samotný zvuk zodpovedný za schopnosť echolokátora orientovať sa v prostredí? Výskumníci uvažujú o tom, či môžu hmatové podnety – napríklad pohyb zvuku okolo predmetov – poskytnúť informácie o okolí. Philip Worchel a Karl Dallenbach z Texaskej univerzity v Austine hľadali odpoveď na tieto otázky v 40.-tych rokoch dvadsiateho storočia. K ich experimentom prizvali nevidiacich a vidiacich ľudí so zviazanými očami. Požiadali ich, aby kráčali smerom k doske, ktorej vzdialenosť menili. Odmenou pre účastníkov bolo to, že sa naučili všimnúť si dosku bez toho, aby ku nej museli kráčať tvárou vpred.
Navyše, spolu s ich novoobjavenými echolokačnými zručnosťami nadobúdajú aj vizuálnu obrazotvornosť a po týždni so zaviazanými očami sa ich obrazotvornosť stáva živšou. Jeden z účastníkov Kellogovho výskumu hovorí, že takto mohol vidieť vyzdobené budovy z bledého zeleného mramoru a kreslené postavy. Je samotný zvuk zodpovedný za schopnosť echolokátora orientovať sa v prostredí? Výskumníci uvažujú o tom, či môžu hmatové podnety – napríklad pohyb zvuku okolo predmetov – poskytnúť informácie o okolí. Philip Worchel a Karl Dallenbach z Texaskej univerzity v Austine hľadali odpoveď na tieto otázky v 40.-tych rokoch dvadsiateho storočia. K ich experimentom prizvali nevidiacich a vidiacich ľudí so zviazanými očami. Požiadali ich, aby kráčali smerom k doske, ktorej vzdialenosť menili. Odmenou pre účastníkov bolo to, že sa naučili všimnúť si dosku bez toho, aby ku nej museli kráčať tvárou vpred. Po mnohých opakovaniach pokusu si oba typy ľudí dokázali všimnúť prekážku ľahšie.
Navyše, spolu s ich novoobjavenými echolokačnými zručnosťami nadobúdajú aj vizuálnu obrazotvornosť a po týždni so zaviazanými očami sa ich obrazotvornosť stáva živšou. Jeden z účastníkov Kellogovho výskumu hovorí, že takto mohol vidieť vyzdobené budovy z bledého zeleného mramoru a kreslené postavy. Je samotný zvuk zodpovedný za schopnosť echolokátora orientovať sa v prostredí? Výskumníci uvažujú o tom, či môžu hmatové podnety – napríklad pohyb zvuku okolo predmetov – poskytnúť informácie o okolí. Philip Worchel a Karl Dallenbach z Texaskej univerzity v Austine hľadali odpoveď na tieto otázky v 40.-tych rokoch dvadsiateho storočia. K ich experimentom prizvali nevidiacich a vidiacich ľudí so zviazanými očami. Požiadali ich, aby kráčali smerom k doske, ktorej vzdialenosť menili. Odmenou pre účastníkov bolo to, že sa naučili všimnúť si dosku bez toho, aby ku nej museli kráčať tvárou vpred. Po mnohých opakovaniach pokusu si oba typy ľudí dokázali všimnúť prekážku ľahšie. Po asi tridsiatych pokusoch boli vidiaci so zaviazanými očami pri zastavení pred doskou rovnako úspešní ako nevidiaci v topánkach s tvrdou podrážkou.
Navyše, spolu s ich novoobjavenými echolokačnými zručnosťami nadobúdajú aj vizuálnu obrazotvornosť a po týždni so zaviazanými očami sa ich obrazotvornosť stáva živšou. Jeden z účastníkov Kellogovho výskumu hovorí, že takto mohol vidieť vyzdobené budovy z bledého zeleného mramoru a kreslené postavy. Je samotný zvuk zodpovedný za schopnosť echolokátora orientovať sa v prostredí? Výskumníci uvažujú o tom, či môžu hmatové podnety – napríklad pohyb zvuku okolo predmetov – poskytnúť informácie o okolí. Philip Worchel a Karl Dallenbach z Texaskej univerzity v Austine hľadali odpoveď na tieto otázky v 40.-tych rokoch dvadsiateho storočia. K ich experimentom prizvali nevidiacich a vidiacich ľudí so zviazanými očami. Požiadali ich, aby kráčali smerom k doske, ktorej vzdialenosť menili. Odmenou pre účastníkov bolo to, že sa naučili všimnúť si dosku bez toho, aby ku nej museli kráčať tvárou vpred. Po mnohých opakovaniach pokusu si oba typy ľudí dokázali všimnúť prekážku ľahšie. Po asi tridsiatych pokusoch boli vidiaci so zaviazanými očami pri zastavení pred doskou rovnako úspešní ako nevidiaci v topánkach s tvrdou podrážkou. Avšak táto schopnosť zmizla vtedy, keď rovnaký experiment vykonávali na koberci alebo len v ponožkách.
Nedokáže celkom jednoznačne povedať, či je jeho schopnosť podobná videniu.
Nedokáže celkom jednoznačne povedať, či je jeho schopnosť podobná videniu. Zároveň však tvrdí, že má priestorovú predstavivosť s vlastnosťami odhaľujúcimi hĺbku a rozmer.
Nedokáže celkom jednoznačne povedať, či je jeho schopnosť podobná videniu. Zároveň však tvrdí, že má priestorovú predstavivosť s vlastnosťami odhaľujúcimi hĺbku a rozmer. Výskum poukazuje, že obraznosť echolokácie je vytvorená tou istou neurológiou, ktorá spracováva zrakové informácie u vidiacich ľudí.
Nedokáže celkom jednoznačne povedať, či je jeho schopnosť podobná videniu. Zároveň však tvrdí, že má priestorovú predstavivosť s vlastnosťami odhaľujúcimi hĺbku a rozmer. Výskum poukazuje, že obraznosť echolokácie je vytvorená tou istou neurológiou, ktorá spracováva zrakové informácie u vidiacich ľudí. Informácia tak neprechádza optickou dráhou, teda spojením smerujúcim z oka do mozgu, ale končí na rovnakom mieste.
Nedokáže celkom jednoznačne povedať, či je jeho schopnosť podobná videniu. Zároveň však tvrdí, že má priestorovú predstavivosť s vlastnosťami odhaľujúcimi hĺbku a rozmer. Výskum poukazuje, že obraznosť echolokácie je vytvorená tou istou neurológiou, ktorá spracováva zrakové informácie u vidiacich ľudí. Informácia tak neprechádza optickou dráhou, teda spojením smerujúcim z oka do mozgu, ale končí na rovnakom mieste. Niektorí jedinci, ktorí oslepli v oveľa vyššom veku ako Ben či Kish, popisujú tento zážitok ako zrakový, pretože rozoznávajú svetlé prostredie, záblesky a tiene.
Nedokáže celkom jednoznačne povedať, či je jeho schopnosť podobná videniu. Zároveň však tvrdí, že má priestorovú predstavivosť s vlastnosťami odhaľujúcimi hĺbku a rozmer. Výskum poukazuje, že obraznosť echolokácie je vytvorená tou istou neurológiou, ktorá spracováva zrakové informácie u vidiacich ľudí. Informácia tak neprechádza optickou dráhou, teda spojením smerujúcim z oka do mozgu, ale končí na rovnakom mieste. Niektorí jedinci, ktorí oslepli v oveľa vyššom veku ako Ben či Kish, popisujú tento zážitok ako zrakový, pretože rozoznávajú svetlé prostredie, záblesky a tiene. Zdá sa, že je teda možné, že zraková obraznosť echolokátorov sa podobná obraznosti vidiacich.
Nedokáže celkom jednoznačne povedať, či je jeho schopnosť podobná videniu. Zároveň však tvrdí, že má priestorovú predstavivosť s vlastnosťami odhaľujúcimi hĺbku a rozmer. Výskum poukazuje, že obraznosť echolokácie je vytvorená tou istou neurológiou, ktorá spracováva zrakové informácie u vidiacich ľudí. Informácia tak neprechádza optickou dráhou, teda spojením smerujúcim z oka do mozgu, ale končí na rovnakom mieste. Niektorí jedinci, ktorí oslepli v oveľa vyššom veku ako Ben či Kish, popisujú tento zážitok ako zrakový, pretože rozoznávajú svetlé prostredie, záblesky a tiene. Zdá sa, že je teda možné, že zraková obraznosť echolokátorov sa podobná obraznosti vidiacich. Keďže Ben neustále tvrdil, že vidí predmety, ktoré zaznamenal bez toho, aby ich počul, môžeme jeho prípad brať ako istý dôkaz tejto teórie.
Nedokáže celkom jednoznačne povedať, či je jeho schopnosť podobná videniu. Zároveň však tvrdí, že má priestorovú predstavivosť s vlastnosťami odhaľujúcimi hĺbku a rozmer. Výskum poukazuje, že obraznosť echolokácie je vytvorená tou istou neurológiou, ktorá spracováva zrakové informácie u vidiacich ľudí. Informácia tak neprechádza optickou dráhou, teda spojením smerujúcim z oka do mozgu, ale končí na rovnakom mieste. Niektorí jedinci, ktorí oslepli v oveľa vyššom veku ako Ben či Kish, popisujú tento zážitok ako zrakový, pretože rozoznávajú svetlé prostredie, záblesky a tiene. Zdá sa, že je teda možné, že zraková obraznosť echolokátorov sa podobná obraznosti vidiacich. Keďže Ben neustále tvrdil, že vidí predmety, ktoré zaznamenal bez toho, aby ich počul, môžeme jeho prípad brať ako istý dôkaz tejto teórie. Informácie z jeho vlastných skúseností nie sú však spoľahlivé, a preto je tu aj ďalší dôkaz toho, že Ben naozaj videl ušami.
Nedokáže celkom jednoznačne povedať, či je jeho schopnosť podobná videniu. Zároveň však tvrdí, že má priestorovú predstavivosť s vlastnosťami odhaľujúcimi hĺbku a rozmer. Výskum poukazuje, že obraznosť echolokácie je vytvorená tou istou neurológiou, ktorá spracováva zrakové informácie u vidiacich ľudí. Informácia tak neprechádza optickou dráhou, teda spojením smerujúcim z oka do mozgu, ale končí na rovnakom mieste. Niektorí jedinci, ktorí oslepli v oveľa vyššom veku ako Ben či Kish, popisujú tento zážitok ako zrakový, pretože rozoznávajú svetlé prostredie, záblesky a tiene. Zdá sa, že je teda možné, že zraková obraznosť echolokátorov sa podobná obraznosti vidiacich. Keďže Ben neustále tvrdil, že vidí predmety, ktoré zaznamenal bez toho, aby ich počul, môžeme jeho prípad brať ako istý dôkaz tejto teórie. Informácie z jeho vlastných skúseností nie sú však spoľahlivé, a preto je tu aj ďalší dôkaz toho, že Ben naozaj videl ušami. Očné protézy Benovi nahradili jeho pôvodné oči, no keďže jeho očné svaly zostali neporušené, umožnili mu tak hýbať očami v rôznych smeroch podobne ako pri skutočných očiach.
Nedokáže celkom jednoznačne povedať, či je jeho schopnosť podobná videniu. Zároveň však tvrdí, že má priestorovú predstavivosť s vlastnosťami odhaľujúcimi hĺbku a rozmer. Výskum poukazuje, že obraznosť echolokácie je vytvorená tou istou neurológiou, ktorá spracováva zrakové informácie u vidiacich ľudí. Informácia tak neprechádza optickou dráhou, teda spojením smerujúcim z oka do mozgu, ale končí na rovnakom mieste. Niektorí jedinci, ktorí oslepli v oveľa vyššom veku ako Ben či Kish, popisujú tento zážitok ako zrakový, pretože rozoznávajú svetlé prostredie, záblesky a tiene. Zdá sa, že je teda možné, že zraková obraznosť echolokátorov sa podobná obraznosti vidiacich. Keďže Ben neustále tvrdil, že vidí predmety, ktoré zaznamenal bez toho, aby ich počul, môžeme jeho prípad brať ako istý dôkaz tejto teórie. Informácie z jeho vlastných skúseností nie sú však spoľahlivé, a preto je tu aj ďalší dôkaz toho, že Ben naozaj videl ušami. Očné protézy Benovi nahradili jeho pôvodné oči, no keďže jeho očné svaly zostali neporušené, umožnili mu tak hýbať očami v rôznych smeroch podobne ako pri skutočných očiach. V britskom dokumentárnom programe Extraordinary people: The Boy Who Sees Without Eyes (Neobyčajní ľudia: Chlapec, ktorý vidí bez očí, prekl. D. K.) bolo možné v niekoľkých situáciách vyžadujúcich rýchle zaostrenie na rôzne predmety v zornom poli pozorovať kmitanie jeho očných protéz.
Nepamätám sa, že by som sa to učil, hovorí.
Nepamätám sa, že by som sa to učil, hovorí. Moje najstaršie spomienky sú na to, ako som objavoval rôzne veci a následne skúmal, čo by mi mohli pripomínať.
Nepamätám sa, že by som sa to učil, hovorí. Moje najstaršie spomienky sú na to, ako som objavoval rôzne veci a následne skúmal, čo by mi mohli pripomínať. Kish sa narodil s bilaterálnymi retinoblastómami, drobnými rakovinami sietnice. Sietnica je časť oka zodpovedná za vnímanie vizuálnej informácie.
Nepamätám sa, že by som sa to učil, hovorí. Moje najstaršie spomienky sú na to, ako som objavoval rôzne veci a následne skúmal, čo by mi mohli pripomínať. Kish sa narodil s bilaterálnymi retinoblastómami, drobnými rakovinami sietnice. Sietnica je časť oka zodpovedná za vnímanie vizuálnej informácie. Pri tomto type rakoviny sa nádory tvoria zavčasu a aby sa zabránilo ich metastázovaniu, do celého tela je potrebná agresívna liečba.
Nepamätám sa, že by som sa to učil, hovorí. Moje najstaršie spomienky sú na to, ako som objavoval rôzne veci a následne skúmal, čo by mi mohli pripomínať. Kish sa narodil s bilaterálnymi retinoblastómami, drobnými rakovinami sietnice. Sietnica je časť oka zodpovedná za vnímanie vizuálnej informácie. Pri tomto type rakoviny sa nádory tvoria zavčasu a aby sa zabránilo ich metastázovaniu, do celého tela je potrebná agresívna liečba. Bohužiaľ, nádory sa od sietnice nedajú odlúčiť.
Nepamätám sa, že by som sa to učil, hovorí. Moje najstaršie spomienky sú na to, ako som objavoval rôzne veci a následne skúmal, čo by mi mohli pripomínať. Kish sa narodil s bilaterálnymi retinoblastómami, drobnými rakovinami sietnice. Sietnica je časť oka zodpovedná za vnímanie vizuálnej informácie. Pri tomto type rakoviny sa nádory tvoria zavčasu a aby sa zabránilo ich metastázovaniu, do celého tela je potrebná agresívna liečba. Bohužiaľ, nádory sa od sietnice nedajú odlúčiť. Na ich zničenie sa využíva laserová liečba po ktorej nasleduje chemoterapia.
Nepamätám sa, že by som sa to učil, hovorí. Moje najstaršie spomienky sú na to, ako som objavoval rôzne veci a následne skúmal, čo by mi mohli pripomínať. Kish sa narodil s bilaterálnymi retinoblastómami, drobnými rakovinami sietnice. Sietnica je časť oka zodpovedná za vnímanie vizuálnej informácie. Pri tomto type rakoviny sa nádory tvoria zavčasu a aby sa zabránilo ich metastázovaniu, do celého tela je potrebná agresívna liečba. Bohužiaľ, nádory sa od sietnice nedajú odlúčiť. Na ich zničenie sa využíva laserová liečba po ktorej nasleduje chemoterapia. Spolu s rakovinou sa však zničí aj sietnica, čo znamená, že pacienti často zostávajú úplne nevidiaci.
Nepamätám sa, že by som sa to učil, hovorí. Moje najstaršie spomienky sú na to, ako som objavoval rôzne veci a následne skúmal, čo by mi mohli pripomínať. Kish sa narodil s bilaterálnymi retinoblastómami, drobnými rakovinami sietnice. Sietnica je časť oka zodpovedná za vnímanie vizuálnej informácie. Pri tomto type rakoviny sa nádory tvoria zavčasu a aby sa zabránilo ich metastázovaniu, do celého tela je potrebná agresívna liečba. Bohužiaľ, nádory sa od sietnice nedajú odlúčiť. Na ich zničenie sa využíva laserová liečba po ktorej nasleduje chemoterapia. Spolu s rakovinou sa však zničí aj sietnica, čo znamená, že pacienti často zostávajú úplne nevidiaci. Kish prišiel o svoje prvé oko, keď mal 7 mesiacov a o druhé len mesiac po svojich prvých narodeninách.
Nepamätám sa, že by som sa to učil, hovorí. Moje najstaršie spomienky sú na to, ako som objavoval rôzne veci a následne skúmal, čo by mi mohli pripomínať. Kish sa narodil s bilaterálnymi retinoblastómami, drobnými rakovinami sietnice. Sietnica je časť oka zodpovedná za vnímanie vizuálnej informácie. Pri tomto type rakoviny sa nádory tvoria zavčasu a aby sa zabránilo ich metastázovaniu, do celého tela je potrebná agresívna liečba. Bohužiaľ, nádory sa od sietnice nedajú odlúčiť. Na ich zničenie sa využíva laserová liečba po ktorej nasleduje chemoterapia. Spolu s rakovinou sa však zničí aj sietnica, čo znamená, že pacienti často zostávajú úplne nevidiaci. Kish prišiel o svoje prvé oko, keď mal 7 mesiacov a o druhé len mesiac po svojich prvých narodeninách. Na to, že niekedy videl si nepamätá.
Nepamätám sa, že by som sa to učil, hovorí. Moje najstaršie spomienky sú na to, ako som objavoval rôzne veci a následne skúmal, čo by mi mohli pripomínať. Kish sa narodil s bilaterálnymi retinoblastómami, drobnými rakovinami sietnice. Sietnica je časť oka zodpovedná za vnímanie vizuálnej informácie. Pri tomto type rakoviny sa nádory tvoria zavčasu a aby sa zabránilo ich metastázovaniu, do celého tela je potrebná agresívna liečba. Bohužiaľ, nádory sa od sietnice nedajú odlúčiť. Na ich zničenie sa využíva laserová liečba po ktorej nasleduje chemoterapia. Spolu s rakovinou sa však zničí aj sietnica, čo znamená, že pacienti často zostávajú úplne nevidiaci. Kish prišiel o svoje prvé oko, keď mal 7 mesiacov a o druhé len mesiac po svojich prvých narodeninách. Na to, že niekedy videl si nepamätá. Jeho najstaršia živá spomienka pochádza z časov, keď mal asi dva a pol roka. Vyštveral sa z okna svojej izby a prešiel k pletivovému plotu na dvore za domom.
Nepotrebujete byť fyzioterapeutom, aby ste vedeli, že to je recept na problémy so zápästím.
Nepotrebujete byť fyzioterapeutom, aby ste vedeli, že to je recept na problémy so zápästím. No a potom začína skutočná zábava. Študenti sa učia používať echolokáciu systematickým rozlišovaním podnetov.
Nepotrebujete byť fyzioterapeutom, aby ste vedeli, že to je recept na problémy so zápästím. No a potom začína skutočná zábava. Študenti sa učia používať echolokáciu systematickým rozlišovaním podnetov. Všimnite si, že výraz ako zisťovanie sa tu nespomína.
Nepotrebujete byť fyzioterapeutom, aby ste vedeli, že to je recept na problémy so zápästím. No a potom začína skutočná zábava. Študenti sa učia používať echolokáciu systematickým rozlišovaním podnetov. Všimnite si, že výraz ako zisťovanie sa tu nespomína. Vo vákuu skutočne nie je žiaden podnet, takže sa nejedná o zisťovanie, ale o rozlišovanie jedného podnetu od druhého a od prostredia.
Nepotrebujete byť fyzioterapeutom, aby ste vedeli, že to je recept na problémy so zápästím. No a potom začína skutočná zábava. Študenti sa učia používať echolokáciu systematickým rozlišovaním podnetov. Všimnite si, že výraz ako zisťovanie sa tu nespomína. Vo vákuu skutočne nie je žiaden podnet, takže sa nejedná o zisťovanie, ale o rozlišovanie jedného podnetu od druhého a od prostredia. Tento postup funguje na základe bežného študijného systému.
Nepotrebujete byť fyzioterapeutom, aby ste vedeli, že to je recept na problémy so zápästím. No a potom začína skutočná zábava. Študenti sa učia používať echolokáciu systematickým rozlišovaním podnetov. Všimnite si, že výraz ako zisťovanie sa tu nespomína. Vo vákuu skutočne nie je žiaden podnet, takže sa nejedná o zisťovanie, ale o rozlišovanie jedného podnetu od druhého a od prostredia. Tento postup funguje na základe bežného študijného systému. Študenti sa najskôr naučia rozoznávať výrazné a zreteľné podnety a potom postupujú k rozlišovaniu nevýrazných a menej zreteľných podnetov.
Nepotrebujete byť fyzioterapeutom, aby ste vedeli, že to je recept na problémy so zápästím. No a potom začína skutočná zábava. Študenti sa učia používať echolokáciu systematickým rozlišovaním podnetov. Všimnite si, že výraz ako zisťovanie sa tu nespomína. Vo vákuu skutočne nie je žiaden podnet, takže sa nejedná o zisťovanie, ale o rozlišovanie jedného podnetu od druhého a od prostredia. Tento postup funguje na základe bežného študijného systému. Študenti sa najskôr naučia rozoznávať výrazné a zreteľné podnety a potom postupujú k rozlišovaniu nevýrazných a menej zreteľných podnetov. Kish zavádza takzvaný háčikový podnet, ktorý spočíva v krúžení plochou doskou okolo študenta.
Nepotrebujete byť fyzioterapeutom, aby ste vedeli, že to je recept na problémy so zápästím. No a potom začína skutočná zábava. Študenti sa učia používať echolokáciu systematickým rozlišovaním podnetov. Všimnite si, že výraz ako zisťovanie sa tu nespomína. Vo vákuu skutočne nie je žiaden podnet, takže sa nejedná o zisťovanie, ale o rozlišovanie jedného podnetu od druhého a od prostredia. Tento postup funguje na základe bežného študijného systému. Študenti sa najskôr naučia rozoznávať výrazné a zreteľné podnety a potom postupujú k rozlišovaniu nevýrazných a menej zreteľných podnetov. Kish zavádza takzvaný háčikový podnet, ktorý spočíva v krúžení plochou doskou okolo študenta. Keďže podnet je vybraný tak, aby bol dostatočne silný na upútanie pozornosti mozgu, študenti nepotrebujú vopred vedieť, čo majú počuť.
Nepotrebujete byť fyzioterapeutom, aby ste vedeli, že to je recept na problémy so zápästím. No a potom začína skutočná zábava. Študenti sa učia používať echolokáciu systematickým rozlišovaním podnetov. Všimnite si, že výraz ako zisťovanie sa tu nespomína. Vo vákuu skutočne nie je žiaden podnet, takže sa nejedná o zisťovanie, ale o rozlišovanie jedného podnetu od druhého a od prostredia. Tento postup funguje na základe bežného študijného systému. Študenti sa najskôr naučia rozoznávať výrazné a zreteľné podnety a potom postupujú k rozlišovaniu nevýrazných a menej zreteľných podnetov. Kish zavádza takzvaný háčikový podnet, ktorý spočíva v krúžení plochou doskou okolo študenta. Keďže podnet je vybraný tak, aby bol dostatočne silný na upútanie pozornosti mozgu, študenti nepotrebujú vopred vedieť, čo majú počuť. Problém je však v tom, že to zo začiatku nefunguje u každého.
Nepotrebujete byť fyzioterapeutom, aby ste vedeli, že to je recept na problémy so zápästím. No a potom začína skutočná zábava. Študenti sa učia používať echolokáciu systematickým rozlišovaním podnetov. Všimnite si, že výraz ako zisťovanie sa tu nespomína. Vo vákuu skutočne nie je žiaden podnet, takže sa nejedná o zisťovanie, ale o rozlišovanie jedného podnetu od druhého a od prostredia. Tento postup funguje na základe bežného študijného systému. Študenti sa najskôr naučia rozoznávať výrazné a zreteľné podnety a potom postupujú k rozlišovaniu nevýrazných a menej zreteľných podnetov. Kish zavádza takzvaný háčikový podnet, ktorý spočíva v krúžení plochou doskou okolo študenta. Keďže podnet je vybraný tak, aby bol dostatočne silný na upútanie pozornosti mozgu, študenti nepotrebujú vopred vedieť, čo majú počuť. Problém je však v tom, že to zo začiatku nefunguje u každého. V takýchto prípadoch Kish používa takmer 20-litrové vedro alebo niečo, čo vytvára veľmi výraznú kvalitu zvuku.
Netrvalo dlho a mohol sa bicyklovať, skejtbordovať, hrať videohry, kráčať sám do školy a robiť prakticky hocičo, čo môže robiť bežný chlapec v jeho veku.
Netrvalo dlho a mohol sa bicyklovať, skejtbordovať, hrať videohry, kráčať sám do školy a robiť prakticky hocičo, čo môže robiť bežný chlapec v jeho veku. Nikdy nevyužil možnosť vodiaceho psa, slepeckú palicu, či svoje ruky.
Netrvalo dlho a mohol sa bicyklovať, skejtbordovať, hrať videohry, kráčať sám do školy a robiť prakticky hocičo, čo môže robiť bežný chlapec v jeho veku. Nikdy nevyužil možnosť vodiaceho psa, slepeckú palicu, či svoje ruky. Žiaľ, Ben v roku 2009 zomrel.
Netrvalo dlho a mohol sa bicyklovať, skejtbordovať, hrať videohry, kráčať sám do školy a robiť prakticky hocičo, čo môže robiť bežný chlapec v jeho veku. Nikdy nevyužil možnosť vodiaceho psa, slepeckú palicu, či svoje ruky. Žiaľ, Ben v roku 2009 zomrel. Na ľavom obrázku je Daniel Kish riadiaci dvojbicykel.
Netrvalo dlho a mohol sa bicyklovať, skejtbordovať, hrať videohry, kráčať sám do školy a robiť prakticky hocičo, čo môže robiť bežný chlapec v jeho veku. Nikdy nevyužil možnosť vodiaceho psa, slepeckú palicu, či svoje ruky. Žiaľ, Ben v roku 2009 zomrel. Na ľavom obrázku je Daniel Kish riadiaci dvojbicykel. Na pravej fotografii z roku 2006 hrá Ben Underwood s kamarátom basketbal.
Netrvalo dlho a mohol sa bicyklovať, skejtbordovať, hrať videohry, kráčať sám do školy a robiť prakticky hocičo, čo môže robiť bežný chlapec v jeho veku. Nikdy nevyužil možnosť vodiaceho psa, slepeckú palicu, či svoje ruky. Žiaľ, Ben v roku 2009 zomrel. Na ľavom obrázku je Daniel Kish riadiaci dvojbicykel. Na pravej fotografii z roku 2006 hrá Ben Underwood s kamarátom basketbal. Využívanie echolokácie
Netrvalo dlho a mohol sa bicyklovať, skejtbordovať, hrať videohry, kráčať sám do školy a robiť prakticky hocičo, čo môže robiť bežný chlapec v jeho veku. Nikdy nevyužil možnosť vodiaceho psa, slepeckú palicu, či svoje ruky. Žiaľ, Ben v roku 2009 zomrel. Na ľavom obrázku je Daniel Kish riadiaci dvojbicykel. Na pravej fotografii z roku 2006 hrá Ben Underwood s kamarátom basketbal. Využívanie echolokácie Po stáročia sa výskumníci snažili prísť na to, čím si nevidiaci kompenzujú stratu zraku.
Netrvalo dlho a mohol sa bicyklovať, skejtbordovať, hrať videohry, kráčať sám do školy a robiť prakticky hocičo, čo môže robiť bežný chlapec v jeho veku. Nikdy nevyužil možnosť vodiaceho psa, slepeckú palicu, či svoje ruky. Žiaľ, Ben v roku 2009 zomrel. Na ľavom obrázku je Daniel Kish riadiaci dvojbicykel. Na pravej fotografii z roku 2006 hrá Ben Underwood s kamarátom basketbal. Využívanie echolokácie Po stáročia sa výskumníci snažili prísť na to, čím si nevidiaci kompenzujú stratu zraku. Možno bolo jasné, že niektorí boli občas schopní predmety nevydávajúce žiaden zvuk počuť.
Netrvalo dlho a mohol sa bicyklovať, skejtbordovať, hrať videohry, kráčať sám do školy a robiť prakticky hocičo, čo môže robiť bežný chlapec v jeho veku. Nikdy nevyužil možnosť vodiaceho psa, slepeckú palicu, či svoje ruky. Žiaľ, Ben v roku 2009 zomrel. Na ľavom obrázku je Daniel Kish riadiaci dvojbicykel. Na pravej fotografii z roku 2006 hrá Ben Underwood s kamarátom basketbal. Využívanie echolokácie Po stáročia sa výskumníci snažili prísť na to, čím si nevidiaci kompenzujú stratu zraku. Možno bolo jasné, že niektorí boli občas schopní predmety nevydávajúce žiaden zvuk počuť. No nikto skutočne nevedel, ako to robia.
Netrvalo dlho a mohol sa bicyklovať, skejtbordovať, hrať videohry, kráčať sám do školy a robiť prakticky hocičo, čo môže robiť bežný chlapec v jeho veku. Nikdy nevyužil možnosť vodiaceho psa, slepeckú palicu, či svoje ruky. Žiaľ, Ben v roku 2009 zomrel. Na ľavom obrázku je Daniel Kish riadiaci dvojbicykel. Na pravej fotografii z roku 2006 hrá Ben Underwood s kamarátom basketbal. Využívanie echolokácie Po stáročia sa výskumníci snažili prísť na to, čím si nevidiaci kompenzujú stratu zraku. Možno bolo jasné, že niektorí boli občas schopní predmety nevydávajúce žiaden zvuk počuť. No nikto skutočne nevedel, ako to robia. Hoci sa netopieria echolokácia dokázala už v roku 1938, vedcov nijako vážne tento jav nezaujímal.
Niekoľko takých inštruktorov sa školí a sľubuje, že budú vedieť echolokáciu používať.
Niekoľko takých inštruktorov sa školí a sľubuje, že budú vedieť echolokáciu používať. Jeho cieľom je mať vidiacich inštruktorov, ktorí sú schopní dostať sa na rovnakú úroveň ako nevidiaci echolokátori. Zdôrazňuje však, že hoci môžu echolokáciu používať nevidiaci aj vidiaci, môžu mať veľmi odlišné fenomenologické skúsenosti.
Niekoľko takých inštruktorov sa školí a sľubuje, že budú vedieť echolokáciu používať. Jeho cieľom je mať vidiacich inštruktorov, ktorí sú schopní dostať sa na rovnakú úroveň ako nevidiaci echolokátori. Zdôrazňuje však, že hoci môžu echolokáciu používať nevidiaci aj vidiaci, môžu mať veľmi odlišné fenomenologické skúsenosti. Zatiaľ Kish usilovne pracuje a učí nevidiacich vidieť ušami.
Niektoré záznamy poukazujú na to, že ľudia prostredníctvom echolokácie nemôžu vnímať predmety do vzdialenosti dvoch metrov.
Niektoré záznamy poukazujú na to, že ľudia prostredníctvom echolokácie nemôžu vnímať predmety do vzdialenosti dvoch metrov. Kellogova štúdia na Floridskej štátnej univerzite v roku 1962 však dokázala, že nevidiaci môžu zaznamenávať prekážky na oveľa kratšiu vzdialenosť a to 30 - 120 centimetrov.
Niektoré záznamy poukazujú na to, že ľudia prostredníctvom echolokácie nemôžu vnímať predmety do vzdialenosti dvoch metrov. Kellogova štúdia na Floridskej štátnej univerzite v roku 1962 však dokázala, že nevidiaci môžu zaznamenávať prekážky na oveľa kratšiu vzdialenosť a to 30 - 120 centimetrov. Niektorí účastníci boli v určovaní tak presní, že dokázali určiť predmety vo vzdialenosti len 10 centimetrov.
Niektoré záznamy poukazujú na to, že ľudia prostredníctvom echolokácie nemôžu vnímať predmety do vzdialenosti dvoch metrov. Kellogova štúdia na Floridskej štátnej univerzite v roku 1962 však dokázala, že nevidiaci môžu zaznamenávať prekážky na oveľa kratšiu vzdialenosť a to 30 - 120 centimetrov. Niektorí účastníci boli v určovaní tak presní, že dokázali určiť predmety vo vzdialenosti len 10 centimetrov. Z toho môžeme usúdiť, že hoci predmety nevedia o odrážaní zvuku, stále môžu primerane reagovať na jeho podnety.
Niektoré záznamy poukazujú na to, že ľudia prostredníctvom echolokácie nemôžu vnímať predmety do vzdialenosti dvoch metrov. Kellogova štúdia na Floridskej štátnej univerzite v roku 1962 však dokázala, že nevidiaci môžu zaznamenávať prekážky na oveľa kratšiu vzdialenosť a to 30 - 120 centimetrov. Niektorí účastníci boli v určovaní tak presní, že dokázali určiť predmety vo vzdialenosti len 10 centimetrov. Z toho môžeme usúdiť, že hoci predmety nevedia o odrážaní zvuku, stále môžu primerane reagovať na jeho podnety. Vyššie spomenuté prípady dokazujú, že naše vnímanie zahŕňa oveľa viac než len to, čoho sme si vedomí.
Niektoré záznamy poukazujú na to, že ľudia prostredníctvom echolokácie nemôžu vnímať predmety do vzdialenosti dvoch metrov. Kellogova štúdia na Floridskej štátnej univerzite v roku 1962 však dokázala, že nevidiaci môžu zaznamenávať prekážky na oveľa kratšiu vzdialenosť a to 30 - 120 centimetrov. Niektorí účastníci boli v určovaní tak presní, že dokázali určiť predmety vo vzdialenosti len 10 centimetrov. Z toho môžeme usúdiť, že hoci predmety nevedia o odrážaní zvuku, stále môžu primerane reagovať na jeho podnety. Vyššie spomenuté prípady dokazujú, že naše vnímanie zahŕňa oveľa viac než len to, čoho sme si vedomí. Náš mozog je pripravený dosiahnuť zdanlivo nadľudské a to aj na základnej úrovni nášho vnímania.
Niektoré záznamy poukazujú na to, že ľudia prostredníctvom echolokácie nemôžu vnímať predmety do vzdialenosti dvoch metrov. Kellogova štúdia na Floridskej štátnej univerzite v roku 1962 však dokázala, že nevidiaci môžu zaznamenávať prekážky na oveľa kratšiu vzdialenosť a to 30 - 120 centimetrov. Niektorí účastníci boli v určovaní tak presní, že dokázali určiť predmety vo vzdialenosti len 10 centimetrov. Z toho môžeme usúdiť, že hoci predmety nevedia o odrážaní zvuku, stále môžu primerane reagovať na jeho podnety. Vyššie spomenuté prípady dokazujú, že naše vnímanie zahŕňa oveľa viac než len to, čoho sme si vedomí. Náš mozog je pripravený dosiahnuť zdanlivo nadľudské a to aj na základnej úrovni nášho vnímania. Je to výnimočný orgán, ktorý nám vytvára bohaté zážitky premieňaním vĺn narážajúcich na ušný bubienok na zložité, no fenomenálne zobrazenia nášho prostredia.
Niektoré záznamy poukazujú na to, že ľudia prostredníctvom echolokácie nemôžu vnímať predmety do vzdialenosti dvoch metrov. Kellogova štúdia na Floridskej štátnej univerzite v roku 1962 však dokázala, že nevidiaci môžu zaznamenávať prekážky na oveľa kratšiu vzdialenosť a to 30 - 120 centimetrov. Niektorí účastníci boli v určovaní tak presní, že dokázali určiť predmety vo vzdialenosti len 10 centimetrov. Z toho môžeme usúdiť, že hoci predmety nevedia o odrážaní zvuku, stále môžu primerane reagovať na jeho podnety. Vyššie spomenuté prípady dokazujú, že naše vnímanie zahŕňa oveľa viac než len to, čoho sme si vedomí. Náš mozog je pripravený dosiahnuť zdanlivo nadľudské a to aj na základnej úrovni nášho vnímania. Je to výnimočný orgán, ktorý nám vytvára bohaté zážitky premieňaním vĺn narážajúcich na ušný bubienok na zložité, no fenomenálne zobrazenia nášho prostredia. Naučiť sa vidieť v tme
Niektoré záznamy poukazujú na to, že ľudia prostredníctvom echolokácie nemôžu vnímať predmety do vzdialenosti dvoch metrov. Kellogova štúdia na Floridskej štátnej univerzite v roku 1962 však dokázala, že nevidiaci môžu zaznamenávať prekážky na oveľa kratšiu vzdialenosť a to 30 - 120 centimetrov. Niektorí účastníci boli v určovaní tak presní, že dokázali určiť predmety vo vzdialenosti len 10 centimetrov. Z toho môžeme usúdiť, že hoci predmety nevedia o odrážaní zvuku, stále môžu primerane reagovať na jeho podnety. Vyššie spomenuté prípady dokazujú, že naše vnímanie zahŕňa oveľa viac než len to, čoho sme si vedomí. Náš mozog je pripravený dosiahnuť zdanlivo nadľudské a to aj na základnej úrovni nášho vnímania. Je to výnimočný orgán, ktorý nám vytvára bohaté zážitky premieňaním vĺn narážajúcich na ušný bubienok na zložité, no fenomenálne zobrazenia nášho prostredia. Naučiť sa vidieť v tme Na echolokácii je najúžasnejšie to, že sa dá naučiť.
Niektoré záznamy poukazujú na to, že ľudia prostredníctvom echolokácie nemôžu vnímať predmety do vzdialenosti dvoch metrov. Kellogova štúdia na Floridskej štátnej univerzite v roku 1962 však dokázala, že nevidiaci môžu zaznamenávať prekážky na oveľa kratšiu vzdialenosť a to 30 - 120 centimetrov. Niektorí účastníci boli v určovaní tak presní, že dokázali určiť predmety vo vzdialenosti len 10 centimetrov. Z toho môžeme usúdiť, že hoci predmety nevedia o odrážaní zvuku, stále môžu primerane reagovať na jeho podnety. Vyššie spomenuté prípady dokazujú, že naše vnímanie zahŕňa oveľa viac než len to, čoho sme si vedomí. Náš mozog je pripravený dosiahnuť zdanlivo nadľudské a to aj na základnej úrovni nášho vnímania. Je to výnimočný orgán, ktorý nám vytvára bohaté zážitky premieňaním vĺn narážajúcich na ušný bubienok na zložité, no fenomenálne zobrazenia nášho prostredia. Naučiť sa vidieť v tme Na echolokácii je najúžasnejšie to, že sa dá naučiť. Kish vo svojej diplomovej práci z vývojovej psychológie vypracoval prvú systematickú metódu - postup, ako túto zručnosť možno naučiť.
Niektorí jedinci, ktorí oslepli v oveľa vyššom veku ako Ben či Kish, popisujú tento zážitok ako zrakový, pretože rozoznávajú svetlé prostredie, záblesky a tiene.
Niektorí jedinci, ktorí oslepli v oveľa vyššom veku ako Ben či Kish, popisujú tento zážitok ako zrakový, pretože rozoznávajú svetlé prostredie, záblesky a tiene. Zdá sa, že je teda možné, že zraková obraznosť echolokátorov sa podobná obraznosti vidiacich.
Niektorí jedinci, ktorí oslepli v oveľa vyššom veku ako Ben či Kish, popisujú tento zážitok ako zrakový, pretože rozoznávajú svetlé prostredie, záblesky a tiene. Zdá sa, že je teda možné, že zraková obraznosť echolokátorov sa podobná obraznosti vidiacich. Keďže Ben neustále tvrdil, že vidí predmety, ktoré zaznamenal bez toho, aby ich počul, môžeme jeho prípad brať ako istý dôkaz tejto teórie.
Niektorí jedinci, ktorí oslepli v oveľa vyššom veku ako Ben či Kish, popisujú tento zážitok ako zrakový, pretože rozoznávajú svetlé prostredie, záblesky a tiene. Zdá sa, že je teda možné, že zraková obraznosť echolokátorov sa podobná obraznosti vidiacich. Keďže Ben neustále tvrdil, že vidí predmety, ktoré zaznamenal bez toho, aby ich počul, môžeme jeho prípad brať ako istý dôkaz tejto teórie. Informácie z jeho vlastných skúseností nie sú však spoľahlivé, a preto je tu aj ďalší dôkaz toho, že Ben naozaj videl ušami.
Niektorí jedinci, ktorí oslepli v oveľa vyššom veku ako Ben či Kish, popisujú tento zážitok ako zrakový, pretože rozoznávajú svetlé prostredie, záblesky a tiene. Zdá sa, že je teda možné, že zraková obraznosť echolokátorov sa podobná obraznosti vidiacich. Keďže Ben neustále tvrdil, že vidí predmety, ktoré zaznamenal bez toho, aby ich počul, môžeme jeho prípad brať ako istý dôkaz tejto teórie. Informácie z jeho vlastných skúseností nie sú však spoľahlivé, a preto je tu aj ďalší dôkaz toho, že Ben naozaj videl ušami. Očné protézy Benovi nahradili jeho pôvodné oči, no keďže jeho očné svaly zostali neporušené, umožnili mu tak hýbať očami v rôznych smeroch podobne ako pri skutočných očiach.
Niektorí jedinci, ktorí oslepli v oveľa vyššom veku ako Ben či Kish, popisujú tento zážitok ako zrakový, pretože rozoznávajú svetlé prostredie, záblesky a tiene. Zdá sa, že je teda možné, že zraková obraznosť echolokátorov sa podobná obraznosti vidiacich. Keďže Ben neustále tvrdil, že vidí predmety, ktoré zaznamenal bez toho, aby ich počul, môžeme jeho prípad brať ako istý dôkaz tejto teórie. Informácie z jeho vlastných skúseností nie sú však spoľahlivé, a preto je tu aj ďalší dôkaz toho, že Ben naozaj videl ušami. Očné protézy Benovi nahradili jeho pôvodné oči, no keďže jeho očné svaly zostali neporušené, umožnili mu tak hýbať očami v rôznych smeroch podobne ako pri skutočných očiach. V britskom dokumentárnom programe Extraordinary people: The Boy Who Sees Without Eyes (Neobyčajní ľudia: Chlapec, ktorý vidí bez očí, prekl. D. K.) bolo možné v niekoľkých situáciách vyžadujúcich rýchle zaostrenie na rôzne predmety v zornom poli pozorovať kmitanie jeho očných protéz.
Niektorí jedinci, ktorí oslepli v oveľa vyššom veku ako Ben či Kish, popisujú tento zážitok ako zrakový, pretože rozoznávajú svetlé prostredie, záblesky a tiene. Zdá sa, že je teda možné, že zraková obraznosť echolokátorov sa podobná obraznosti vidiacich. Keďže Ben neustále tvrdil, že vidí predmety, ktoré zaznamenal bez toho, aby ich počul, môžeme jeho prípad brať ako istý dôkaz tejto teórie. Informácie z jeho vlastných skúseností nie sú však spoľahlivé, a preto je tu aj ďalší dôkaz toho, že Ben naozaj videl ušami. Očné protézy Benovi nahradili jeho pôvodné oči, no keďže jeho očné svaly zostali neporušené, umožnili mu tak hýbať očami v rôznych smeroch podobne ako pri skutočných očiach. V britskom dokumentárnom programe Extraordinary people: The Boy Who Sees Without Eyes (Neobyčajní ľudia: Chlapec, ktorý vidí bez očí, prekl. D. K.) bolo možné v niekoľkých situáciách vyžadujúcich rýchle zaostrenie na rôzne predmety v zornom poli pozorovať kmitanie jeho očných protéz. Pod kmitaním rozumieme rýchly koordinovaný pohyb oboch očí k ich ohnisku.
Niektorí jedinci, ktorí oslepli v oveľa vyššom veku ako Ben či Kish, popisujú tento zážitok ako zrakový, pretože rozoznávajú svetlé prostredie, záblesky a tiene. Zdá sa, že je teda možné, že zraková obraznosť echolokátorov sa podobná obraznosti vidiacich. Keďže Ben neustále tvrdil, že vidí predmety, ktoré zaznamenal bez toho, aby ich počul, môžeme jeho prípad brať ako istý dôkaz tejto teórie. Informácie z jeho vlastných skúseností nie sú však spoľahlivé, a preto je tu aj ďalší dôkaz toho, že Ben naozaj videl ušami. Očné protézy Benovi nahradili jeho pôvodné oči, no keďže jeho očné svaly zostali neporušené, umožnili mu tak hýbať očami v rôznych smeroch podobne ako pri skutočných očiach. V britskom dokumentárnom programe Extraordinary people: The Boy Who Sees Without Eyes (Neobyčajní ľudia: Chlapec, ktorý vidí bez očí, prekl. D. K.) bolo možné v niekoľkých situáciách vyžadujúcich rýchle zaostrenie na rôzne predmety v zornom poli pozorovať kmitanie jeho očných protéz. Pod kmitaním rozumieme rýchly koordinovaný pohyb oboch očí k ich ohnisku. Hoci sa v dokumente kmitanie jeho očí vôbec nespomína, niet pochýb, že bolo viditeľné a že sa zhodovalo s prijímanými sluchovými podnetmi.
Niektorí jedinci, ktorí oslepli v oveľa vyššom veku ako Ben či Kish, popisujú tento zážitok ako zrakový, pretože rozoznávajú svetlé prostredie, záblesky a tiene. Zdá sa, že je teda možné, že zraková obraznosť echolokátorov sa podobná obraznosti vidiacich. Keďže Ben neustále tvrdil, že vidí predmety, ktoré zaznamenal bez toho, aby ich počul, môžeme jeho prípad brať ako istý dôkaz tejto teórie. Informácie z jeho vlastných skúseností nie sú však spoľahlivé, a preto je tu aj ďalší dôkaz toho, že Ben naozaj videl ušami. Očné protézy Benovi nahradili jeho pôvodné oči, no keďže jeho očné svaly zostali neporušené, umožnili mu tak hýbať očami v rôznych smeroch podobne ako pri skutočných očiach. V britskom dokumentárnom programe Extraordinary people: The Boy Who Sees Without Eyes (Neobyčajní ľudia: Chlapec, ktorý vidí bez očí, prekl. D. K.) bolo možné v niekoľkých situáciách vyžadujúcich rýchle zaostrenie na rôzne predmety v zornom poli pozorovať kmitanie jeho očných protéz. Pod kmitaním rozumieme rýchly koordinovaný pohyb oboch očí k ich ohnisku. Hoci sa v dokumente kmitanie jeho očí vôbec nespomína, niet pochýb, že bolo viditeľné a že sa zhodovalo s prijímanými sluchovými podnetmi. Napríklad v jednej scéne hral Ben video hru, ktorá vyžadovala zneškodnenie objektov prichádzajúcich do záberu.
Niektorí jedinci, ktorí oslepli v oveľa vyššom veku ako Ben či Kish, popisujú tento zážitok ako zrakový, pretože rozoznávajú svetlé prostredie, záblesky a tiene. Zdá sa, že je teda možné, že zraková obraznosť echolokátorov sa podobná obraznosti vidiacich. Keďže Ben neustále tvrdil, že vidí predmety, ktoré zaznamenal bez toho, aby ich počul, môžeme jeho prípad brať ako istý dôkaz tejto teórie. Informácie z jeho vlastných skúseností nie sú však spoľahlivé, a preto je tu aj ďalší dôkaz toho, že Ben naozaj videl ušami. Očné protézy Benovi nahradili jeho pôvodné oči, no keďže jeho očné svaly zostali neporušené, umožnili mu tak hýbať očami v rôznych smeroch podobne ako pri skutočných očiach. V britskom dokumentárnom programe Extraordinary people: The Boy Who Sees Without Eyes (Neobyčajní ľudia: Chlapec, ktorý vidí bez očí, prekl. D. K.) bolo možné v niekoľkých situáciách vyžadujúcich rýchle zaostrenie na rôzne predmety v zornom poli pozorovať kmitanie jeho očných protéz. Pod kmitaním rozumieme rýchly koordinovaný pohyb oboch očí k ich ohnisku. Hoci sa v dokumente kmitanie jeho očí vôbec nespomína, niet pochýb, že bolo viditeľné a že sa zhodovalo s prijímanými sluchovými podnetmi. Napríklad v jednej scéne hral Ben video hru, ktorá vyžadovala zneškodnenie objektov prichádzajúcich do záberu. Hoci mu echolokácia neumožnila vidieť obraz na plochej obrazovke, Ben bol schopný hrať hry na princípe zvukových efektov vychádzajúcich z reproduktorov.
Niektorí účastníci boli v určovaní tak presní, že dokázali určiť predmety vo vzdialenosti len 10 centimetrov.
Niektorí účastníci boli v určovaní tak presní, že dokázali určiť predmety vo vzdialenosti len 10 centimetrov. Z toho môžeme usúdiť, že hoci predmety nevedia o odrážaní zvuku, stále môžu primerane reagovať na jeho podnety.
Niektorí účastníci boli v určovaní tak presní, že dokázali určiť predmety vo vzdialenosti len 10 centimetrov. Z toho môžeme usúdiť, že hoci predmety nevedia o odrážaní zvuku, stále môžu primerane reagovať na jeho podnety. Vyššie spomenuté prípady dokazujú, že naše vnímanie zahŕňa oveľa viac než len to, čoho sme si vedomí.
Niektorí účastníci boli v určovaní tak presní, že dokázali určiť predmety vo vzdialenosti len 10 centimetrov. Z toho môžeme usúdiť, že hoci predmety nevedia o odrážaní zvuku, stále môžu primerane reagovať na jeho podnety. Vyššie spomenuté prípady dokazujú, že naše vnímanie zahŕňa oveľa viac než len to, čoho sme si vedomí. Náš mozog je pripravený dosiahnuť zdanlivo nadľudské a to aj na základnej úrovni nášho vnímania.
Niektorí účastníci boli v určovaní tak presní, že dokázali určiť predmety vo vzdialenosti len 10 centimetrov. Z toho môžeme usúdiť, že hoci predmety nevedia o odrážaní zvuku, stále môžu primerane reagovať na jeho podnety. Vyššie spomenuté prípady dokazujú, že naše vnímanie zahŕňa oveľa viac než len to, čoho sme si vedomí. Náš mozog je pripravený dosiahnuť zdanlivo nadľudské a to aj na základnej úrovni nášho vnímania. Je to výnimočný orgán, ktorý nám vytvára bohaté zážitky premieňaním vĺn narážajúcich na ušný bubienok na zložité, no fenomenálne zobrazenia nášho prostredia.
Niektorí účastníci boli v určovaní tak presní, že dokázali určiť predmety vo vzdialenosti len 10 centimetrov. Z toho môžeme usúdiť, že hoci predmety nevedia o odrážaní zvuku, stále môžu primerane reagovať na jeho podnety. Vyššie spomenuté prípady dokazujú, že naše vnímanie zahŕňa oveľa viac než len to, čoho sme si vedomí. Náš mozog je pripravený dosiahnuť zdanlivo nadľudské a to aj na základnej úrovni nášho vnímania. Je to výnimočný orgán, ktorý nám vytvára bohaté zážitky premieňaním vĺn narážajúcich na ušný bubienok na zložité, no fenomenálne zobrazenia nášho prostredia. Naučiť sa vidieť v tme
Niektorí účastníci boli v určovaní tak presní, že dokázali určiť predmety vo vzdialenosti len 10 centimetrov. Z toho môžeme usúdiť, že hoci predmety nevedia o odrážaní zvuku, stále môžu primerane reagovať na jeho podnety. Vyššie spomenuté prípady dokazujú, že naše vnímanie zahŕňa oveľa viac než len to, čoho sme si vedomí. Náš mozog je pripravený dosiahnuť zdanlivo nadľudské a to aj na základnej úrovni nášho vnímania. Je to výnimočný orgán, ktorý nám vytvára bohaté zážitky premieňaním vĺn narážajúcich na ušný bubienok na zložité, no fenomenálne zobrazenia nášho prostredia. Naučiť sa vidieť v tme Na echolokácii je najúžasnejšie to, že sa dá naučiť.
Niektorí účastníci boli v určovaní tak presní, že dokázali určiť predmety vo vzdialenosti len 10 centimetrov. Z toho môžeme usúdiť, že hoci predmety nevedia o odrážaní zvuku, stále môžu primerane reagovať na jeho podnety. Vyššie spomenuté prípady dokazujú, že naše vnímanie zahŕňa oveľa viac než len to, čoho sme si vedomí. Náš mozog je pripravený dosiahnuť zdanlivo nadľudské a to aj na základnej úrovni nášho vnímania. Je to výnimočný orgán, ktorý nám vytvára bohaté zážitky premieňaním vĺn narážajúcich na ušný bubienok na zložité, no fenomenálne zobrazenia nášho prostredia. Naučiť sa vidieť v tme Na echolokácii je najúžasnejšie to, že sa dá naučiť. Kish vo svojej diplomovej práci z vývojovej psychológie vypracoval prvú systematickú metódu - postup, ako túto zručnosť možno naučiť.
Niektorí účastníci boli v určovaní tak presní, že dokázali určiť predmety vo vzdialenosti len 10 centimetrov. Z toho môžeme usúdiť, že hoci predmety nevedia o odrážaní zvuku, stále môžu primerane reagovať na jeho podnety. Vyššie spomenuté prípady dokazujú, že naše vnímanie zahŕňa oveľa viac než len to, čoho sme si vedomí. Náš mozog je pripravený dosiahnuť zdanlivo nadľudské a to aj na základnej úrovni nášho vnímania. Je to výnimočný orgán, ktorý nám vytvára bohaté zážitky premieňaním vĺn narážajúcich na ušný bubienok na zložité, no fenomenálne zobrazenia nášho prostredia. Naučiť sa vidieť v tme Na echolokácii je najúžasnejšie to, že sa dá naučiť. Kish vo svojej diplomovej práci z vývojovej psychológie vypracoval prvú systematickú metódu - postup, ako túto zručnosť možno naučiť. V súčasnosti sa cez jeho organizáciu s názvom World Access for the Blind (Svetová nezisková organizácia pre nevidiacich, prekl. D. K.) s cieľom dať nevidiacim ľuďom rovnakú slobodu, akú majú vidiaci, usiluje naučiť nevidiacich orientovať sa vo svete pomocou sluchu.
Niektorí účastníci boli v určovaní tak presní, že dokázali určiť predmety vo vzdialenosti len 10 centimetrov. Z toho môžeme usúdiť, že hoci predmety nevedia o odrážaní zvuku, stále môžu primerane reagovať na jeho podnety. Vyššie spomenuté prípady dokazujú, že naše vnímanie zahŕňa oveľa viac než len to, čoho sme si vedomí. Náš mozog je pripravený dosiahnuť zdanlivo nadľudské a to aj na základnej úrovni nášho vnímania. Je to výnimočný orgán, ktorý nám vytvára bohaté zážitky premieňaním vĺn narážajúcich na ušný bubienok na zložité, no fenomenálne zobrazenia nášho prostredia. Naučiť sa vidieť v tme Na echolokácii je najúžasnejšie to, že sa dá naučiť. Kish vo svojej diplomovej práci z vývojovej psychológie vypracoval prvú systematickú metódu - postup, ako túto zručnosť možno naučiť. V súčasnosti sa cez jeho organizáciu s názvom World Access for the Blind (Svetová nezisková organizácia pre nevidiacich, prekl. D. K.) s cieľom dať nevidiacim ľuďom rovnakú slobodu, akú majú vidiaci, usiluje naučiť nevidiacich orientovať sa vo svete pomocou sluchu. Prečo teda nevyužívajú echolokáciu všetci nevidiaci?
Nikdy nevyužil možnosť vodiaceho psa, slepeckú palicu, či svoje ruky.
Nikdy nevyužil možnosť vodiaceho psa, slepeckú palicu, či svoje ruky. Žiaľ, Ben v roku 2009 zomrel.
Nikdy nevyužil možnosť vodiaceho psa, slepeckú palicu, či svoje ruky. Žiaľ, Ben v roku 2009 zomrel. Na ľavom obrázku je Daniel Kish riadiaci dvojbicykel.
Nikdy nevyužil možnosť vodiaceho psa, slepeckú palicu, či svoje ruky. Žiaľ, Ben v roku 2009 zomrel. Na ľavom obrázku je Daniel Kish riadiaci dvojbicykel. Na pravej fotografii z roku 2006 hrá Ben Underwood s kamarátom basketbal.
Nikdy nevyužil možnosť vodiaceho psa, slepeckú palicu, či svoje ruky. Žiaľ, Ben v roku 2009 zomrel. Na ľavom obrázku je Daniel Kish riadiaci dvojbicykel. Na pravej fotografii z roku 2006 hrá Ben Underwood s kamarátom basketbal. Využívanie echolokácie
Nikdy nevyužil možnosť vodiaceho psa, slepeckú palicu, či svoje ruky. Žiaľ, Ben v roku 2009 zomrel. Na ľavom obrázku je Daniel Kish riadiaci dvojbicykel. Na pravej fotografii z roku 2006 hrá Ben Underwood s kamarátom basketbal. Využívanie echolokácie Po stáročia sa výskumníci snažili prísť na to, čím si nevidiaci kompenzujú stratu zraku.
Nikdy nevyužil možnosť vodiaceho psa, slepeckú palicu, či svoje ruky. Žiaľ, Ben v roku 2009 zomrel. Na ľavom obrázku je Daniel Kish riadiaci dvojbicykel. Na pravej fotografii z roku 2006 hrá Ben Underwood s kamarátom basketbal. Využívanie echolokácie Po stáročia sa výskumníci snažili prísť na to, čím si nevidiaci kompenzujú stratu zraku. Možno bolo jasné, že niektorí boli občas schopní predmety nevydávajúce žiaden zvuk počuť.
Nikdy nevyužil možnosť vodiaceho psa, slepeckú palicu, či svoje ruky. Žiaľ, Ben v roku 2009 zomrel. Na ľavom obrázku je Daniel Kish riadiaci dvojbicykel. Na pravej fotografii z roku 2006 hrá Ben Underwood s kamarátom basketbal. Využívanie echolokácie Po stáročia sa výskumníci snažili prísť na to, čím si nevidiaci kompenzujú stratu zraku. Možno bolo jasné, že niektorí boli občas schopní predmety nevydávajúce žiaden zvuk počuť. No nikto skutočne nevedel, ako to robia.
Nikdy nevyužil možnosť vodiaceho psa, slepeckú palicu, či svoje ruky. Žiaľ, Ben v roku 2009 zomrel. Na ľavom obrázku je Daniel Kish riadiaci dvojbicykel. Na pravej fotografii z roku 2006 hrá Ben Underwood s kamarátom basketbal. Využívanie echolokácie Po stáročia sa výskumníci snažili prísť na to, čím si nevidiaci kompenzujú stratu zraku. Možno bolo jasné, že niektorí boli občas schopní predmety nevydávajúce žiaden zvuk počuť. No nikto skutočne nevedel, ako to robia. Hoci sa netopieria echolokácia dokázala už v roku 1938, vedcov nijako vážne tento jav nezaujímal.
Nikdy nevyužil možnosť vodiaceho psa, slepeckú palicu, či svoje ruky. Žiaľ, Ben v roku 2009 zomrel. Na ľavom obrázku je Daniel Kish riadiaci dvojbicykel. Na pravej fotografii z roku 2006 hrá Ben Underwood s kamarátom basketbal. Využívanie echolokácie Po stáročia sa výskumníci snažili prísť na to, čím si nevidiaci kompenzujú stratu zraku. Možno bolo jasné, že niektorí boli občas schopní predmety nevydávajúce žiaden zvuk počuť. No nikto skutočne nevedel, ako to robia. Hoci sa netopieria echolokácia dokázala už v roku 1938, vedcov nijako vážne tento jav nezaujímal. Prelom nastal až na začiatku studenej vojny, kedy vojenské financovanie podporilo tento výskum.
No a potom začína skutočná zábava. Študenti sa učia používať echolokáciu systematickým rozlišovaním podnetov.
No a potom začína skutočná zábava. Študenti sa učia používať echolokáciu systematickým rozlišovaním podnetov. Všimnite si, že výraz ako zisťovanie sa tu nespomína.
No a potom začína skutočná zábava. Študenti sa učia používať echolokáciu systematickým rozlišovaním podnetov. Všimnite si, že výraz ako zisťovanie sa tu nespomína. Vo vákuu skutočne nie je žiaden podnet, takže sa nejedná o zisťovanie, ale o rozlišovanie jedného podnetu od druhého a od prostredia.
No a potom začína skutočná zábava. Študenti sa učia používať echolokáciu systematickým rozlišovaním podnetov. Všimnite si, že výraz ako zisťovanie sa tu nespomína. Vo vákuu skutočne nie je žiaden podnet, takže sa nejedná o zisťovanie, ale o rozlišovanie jedného podnetu od druhého a od prostredia. Tento postup funguje na základe bežného študijného systému.
No a potom začína skutočná zábava. Študenti sa učia používať echolokáciu systematickým rozlišovaním podnetov. Všimnite si, že výraz ako zisťovanie sa tu nespomína. Vo vákuu skutočne nie je žiaden podnet, takže sa nejedná o zisťovanie, ale o rozlišovanie jedného podnetu od druhého a od prostredia. Tento postup funguje na základe bežného študijného systému. Študenti sa najskôr naučia rozoznávať výrazné a zreteľné podnety a potom postupujú k rozlišovaniu nevýrazných a menej zreteľných podnetov.
No a potom začína skutočná zábava. Študenti sa učia používať echolokáciu systematickým rozlišovaním podnetov. Všimnite si, že výraz ako zisťovanie sa tu nespomína. Vo vákuu skutočne nie je žiaden podnet, takže sa nejedná o zisťovanie, ale o rozlišovanie jedného podnetu od druhého a od prostredia. Tento postup funguje na základe bežného študijného systému. Študenti sa najskôr naučia rozoznávať výrazné a zreteľné podnety a potom postupujú k rozlišovaniu nevýrazných a menej zreteľných podnetov. Kish zavádza takzvaný háčikový podnet, ktorý spočíva v krúžení plochou doskou okolo študenta.
No a potom začína skutočná zábava. Študenti sa učia používať echolokáciu systematickým rozlišovaním podnetov. Všimnite si, že výraz ako zisťovanie sa tu nespomína. Vo vákuu skutočne nie je žiaden podnet, takže sa nejedná o zisťovanie, ale o rozlišovanie jedného podnetu od druhého a od prostredia. Tento postup funguje na základe bežného študijného systému. Študenti sa najskôr naučia rozoznávať výrazné a zreteľné podnety a potom postupujú k rozlišovaniu nevýrazných a menej zreteľných podnetov. Kish zavádza takzvaný háčikový podnet, ktorý spočíva v krúžení plochou doskou okolo študenta. Keďže podnet je vybraný tak, aby bol dostatočne silný na upútanie pozornosti mozgu, študenti nepotrebujú vopred vedieť, čo majú počuť.
No a potom začína skutočná zábava. Študenti sa učia používať echolokáciu systematickým rozlišovaním podnetov. Všimnite si, že výraz ako zisťovanie sa tu nespomína. Vo vákuu skutočne nie je žiaden podnet, takže sa nejedná o zisťovanie, ale o rozlišovanie jedného podnetu od druhého a od prostredia. Tento postup funguje na základe bežného študijného systému. Študenti sa najskôr naučia rozoznávať výrazné a zreteľné podnety a potom postupujú k rozlišovaniu nevýrazných a menej zreteľných podnetov. Kish zavádza takzvaný háčikový podnet, ktorý spočíva v krúžení plochou doskou okolo študenta. Keďže podnet je vybraný tak, aby bol dostatočne silný na upútanie pozornosti mozgu, študenti nepotrebujú vopred vedieť, čo majú počuť. Problém je však v tom, že to zo začiatku nefunguje u každého.
No a potom začína skutočná zábava. Študenti sa učia používať echolokáciu systematickým rozlišovaním podnetov. Všimnite si, že výraz ako zisťovanie sa tu nespomína. Vo vákuu skutočne nie je žiaden podnet, takže sa nejedná o zisťovanie, ale o rozlišovanie jedného podnetu od druhého a od prostredia. Tento postup funguje na základe bežného študijného systému. Študenti sa najskôr naučia rozoznávať výrazné a zreteľné podnety a potom postupujú k rozlišovaniu nevýrazných a menej zreteľných podnetov. Kish zavádza takzvaný háčikový podnet, ktorý spočíva v krúžení plochou doskou okolo študenta. Keďže podnet je vybraný tak, aby bol dostatočne silný na upútanie pozornosti mozgu, študenti nepotrebujú vopred vedieť, čo majú počuť. Problém je však v tom, že to zo začiatku nefunguje u každého. V takýchto prípadoch Kish používa takmer 20-litrové vedro alebo niečo, čo vytvára veľmi výraznú kvalitu zvuku.
No a potom začína skutočná zábava. Študenti sa učia používať echolokáciu systematickým rozlišovaním podnetov. Všimnite si, že výraz ako zisťovanie sa tu nespomína. Vo vákuu skutočne nie je žiaden podnet, takže sa nejedná o zisťovanie, ale o rozlišovanie jedného podnetu od druhého a od prostredia. Tento postup funguje na základe bežného študijného systému. Študenti sa najskôr naučia rozoznávať výrazné a zreteľné podnety a potom postupujú k rozlišovaniu nevýrazných a menej zreteľných podnetov. Kish zavádza takzvaný háčikový podnet, ktorý spočíva v krúžení plochou doskou okolo študenta. Keďže podnet je vybraný tak, aby bol dostatočne silný na upútanie pozornosti mozgu, študenti nepotrebujú vopred vedieť, čo majú počuť. Problém je však v tom, že to zo začiatku nefunguje u každého. V takýchto prípadoch Kish používa takmer 20-litrové vedro alebo niečo, čo vytvára veľmi výraznú kvalitu zvuku. Len čo mozog zachytí príznačný podnet, začne spracovávať jeho vlastnosti tak, aby výsledok zjemnil.
No nikto skutočne nevedel, ako to robia.
No nikto skutočne nevedel, ako to robia. Hoci sa netopieria echolokácia dokázala už v roku 1938, vedcov nijako vážne tento jav nezaujímal.
No nikto skutočne nevedel, ako to robia. Hoci sa netopieria echolokácia dokázala už v roku 1938, vedcov nijako vážne tento jav nezaujímal. Prelom nastal až na začiatku studenej vojny, kedy vojenské financovanie podporilo tento výskum.
No nikto skutočne nevedel, ako to robia. Hoci sa netopieria echolokácia dokázala už v roku 1938, vedcov nijako vážne tento jav nezaujímal. Prelom nastal až na začiatku studenej vojny, kedy vojenské financovanie podporilo tento výskum. Ukázalo sa, že ľudská echolokácia je príbuzná aktívnemu sonaru a druhu echolokácie, ktorú využívajú delfíny a netopiere, avšak nie je až tak dokonale preskúmaná.
No nikto skutočne nevedel, ako to robia. Hoci sa netopieria echolokácia dokázala už v roku 1938, vedcov nijako vážne tento jav nezaujímal. Prelom nastal až na začiatku studenej vojny, kedy vojenské financovanie podporilo tento výskum. Ukázalo sa, že ľudská echolokácia je príbuzná aktívnemu sonaru a druhu echolokácie, ktorú využívajú delfíny a netopiere, avšak nie je až tak dokonale preskúmaná. Zatiaľ čo netopiere dokážu lokalizovať predmety vo veľkosti muchy, ľudskí echolokátori tvrdia, že na lokalizáciu predmetov ich veľkosť musí zodpovedať aspoň veľkosti pohára.
No nikto skutočne nevedel, ako to robia. Hoci sa netopieria echolokácia dokázala už v roku 1938, vedcov nijako vážne tento jav nezaujímal. Prelom nastal až na začiatku studenej vojny, kedy vojenské financovanie podporilo tento výskum. Ukázalo sa, že ľudská echolokácia je príbuzná aktívnemu sonaru a druhu echolokácie, ktorú využívajú delfíny a netopiere, avšak nie je až tak dokonale preskúmaná. Zatiaľ čo netopiere dokážu lokalizovať predmety vo veľkosti muchy, ľudskí echolokátori tvrdia, že na lokalizáciu predmetov ich veľkosť musí zodpovedať aspoň veľkosti pohára. Filozofi a neurovedci často v tejto súvislosti hovoria o fenomenológii prežívania tohto javu.
No nikto skutočne nevedel, ako to robia. Hoci sa netopieria echolokácia dokázala už v roku 1938, vedcov nijako vážne tento jav nezaujímal. Prelom nastal až na začiatku studenej vojny, kedy vojenské financovanie podporilo tento výskum. Ukázalo sa, že ľudská echolokácia je príbuzná aktívnemu sonaru a druhu echolokácie, ktorú využívajú delfíny a netopiere, avšak nie je až tak dokonale preskúmaná. Zatiaľ čo netopiere dokážu lokalizovať predmety vo veľkosti muchy, ľudskí echolokátori tvrdia, že na lokalizáciu predmetov ich veľkosť musí zodpovedať aspoň veľkosti pohára. Filozofi a neurovedci často v tejto súvislosti hovoria o fenomenológii prežívania tohto javu. Ak sa za predpokladu, že osoba nie je farboslepá ukážeme červenú guľôčku a spýtame sa jej na jej farbu, malo by byť pre ňu jednoduché odpovedať, že je červená.
No nikto skutočne nevedel, ako to robia. Hoci sa netopieria echolokácia dokázala už v roku 1938, vedcov nijako vážne tento jav nezaujímal. Prelom nastal až na začiatku studenej vojny, kedy vojenské financovanie podporilo tento výskum. Ukázalo sa, že ľudská echolokácia je príbuzná aktívnemu sonaru a druhu echolokácie, ktorú využívajú delfíny a netopiere, avšak nie je až tak dokonale preskúmaná. Zatiaľ čo netopiere dokážu lokalizovať predmety vo veľkosti muchy, ľudskí echolokátori tvrdia, že na lokalizáciu predmetov ich veľkosť musí zodpovedať aspoň veľkosti pohára. Filozofi a neurovedci často v tejto súvislosti hovoria o fenomenológii prežívania tohto javu. Ak sa za predpokladu, že osoba nie je farboslepá ukážeme červenú guľôčku a spýtame sa jej na jej farbu, malo by byť pre ňu jednoduché odpovedať, že je červená. Avšak, ak vás požiadame, aby ste popísali, aké je to červenú farbu vidieť, bude to pre vás náročnejšie.
No nikto skutočne nevedel, ako to robia. Hoci sa netopieria echolokácia dokázala už v roku 1938, vedcov nijako vážne tento jav nezaujímal. Prelom nastal až na začiatku studenej vojny, kedy vojenské financovanie podporilo tento výskum. Ukázalo sa, že ľudská echolokácia je príbuzná aktívnemu sonaru a druhu echolokácie, ktorú využívajú delfíny a netopiere, avšak nie je až tak dokonale preskúmaná. Zatiaľ čo netopiere dokážu lokalizovať predmety vo veľkosti muchy, ľudskí echolokátori tvrdia, že na lokalizáciu predmetov ich veľkosť musí zodpovedať aspoň veľkosti pohára. Filozofi a neurovedci často v tejto súvislosti hovoria o fenomenológii prežívania tohto javu. Ak sa za predpokladu, že osoba nie je farboslepá ukážeme červenú guľôčku a spýtame sa jej na jej farbu, malo by byť pre ňu jednoduché odpovedať, že je červená. Avšak, ak vás požiadame, aby ste popísali, aké je to červenú farbu vidieť, bude to pre vás náročnejšie. Vzhľadom na samotný charakter otázok týkajúcich sa tejto fenomenológie je ich takmer nemožné zodpovedať.
No nikto skutočne nevedel, ako to robia. Hoci sa netopieria echolokácia dokázala už v roku 1938, vedcov nijako vážne tento jav nezaujímal. Prelom nastal až na začiatku studenej vojny, kedy vojenské financovanie podporilo tento výskum. Ukázalo sa, že ľudská echolokácia je príbuzná aktívnemu sonaru a druhu echolokácie, ktorú využívajú delfíny a netopiere, avšak nie je až tak dokonale preskúmaná. Zatiaľ čo netopiere dokážu lokalizovať predmety vo veľkosti muchy, ľudskí echolokátori tvrdia, že na lokalizáciu predmetov ich veľkosť musí zodpovedať aspoň veľkosti pohára. Filozofi a neurovedci často v tejto súvislosti hovoria o fenomenológii prežívania tohto javu. Ak sa za predpokladu, že osoba nie je farboslepá ukážeme červenú guľôčku a spýtame sa jej na jej farbu, malo by byť pre ňu jednoduché odpovedať, že je červená. Avšak, ak vás požiadame, aby ste popísali, aké je to červenú farbu vidieť, bude to pre vás náročnejšie. Vzhľadom na samotný charakter otázok týkajúcich sa tejto fenomenológie je ich takmer nemožné zodpovedať. Rovnako je neraz zložité presne odhaliť, aké je to zažívať echolokáciu.
Náš mozog je pripravený dosiahnuť zdanlivo nadľudské a to aj na základnej úrovni nášho vnímania.
Náš mozog je pripravený dosiahnuť zdanlivo nadľudské a to aj na základnej úrovni nášho vnímania. Je to výnimočný orgán, ktorý nám vytvára bohaté zážitky premieňaním vĺn narážajúcich na ušný bubienok na zložité, no fenomenálne zobrazenia nášho prostredia.
Náš mozog je pripravený dosiahnuť zdanlivo nadľudské a to aj na základnej úrovni nášho vnímania. Je to výnimočný orgán, ktorý nám vytvára bohaté zážitky premieňaním vĺn narážajúcich na ušný bubienok na zložité, no fenomenálne zobrazenia nášho prostredia. Naučiť sa vidieť v tme
Náš mozog je pripravený dosiahnuť zdanlivo nadľudské a to aj na základnej úrovni nášho vnímania. Je to výnimočný orgán, ktorý nám vytvára bohaté zážitky premieňaním vĺn narážajúcich na ušný bubienok na zložité, no fenomenálne zobrazenia nášho prostredia. Naučiť sa vidieť v tme Na echolokácii je najúžasnejšie to, že sa dá naučiť.
Náš mozog je pripravený dosiahnuť zdanlivo nadľudské a to aj na základnej úrovni nášho vnímania. Je to výnimočný orgán, ktorý nám vytvára bohaté zážitky premieňaním vĺn narážajúcich na ušný bubienok na zložité, no fenomenálne zobrazenia nášho prostredia. Naučiť sa vidieť v tme Na echolokácii je najúžasnejšie to, že sa dá naučiť. Kish vo svojej diplomovej práci z vývojovej psychológie vypracoval prvú systematickú metódu - postup, ako túto zručnosť možno naučiť.
Náš mozog je pripravený dosiahnuť zdanlivo nadľudské a to aj na základnej úrovni nášho vnímania. Je to výnimočný orgán, ktorý nám vytvára bohaté zážitky premieňaním vĺn narážajúcich na ušný bubienok na zložité, no fenomenálne zobrazenia nášho prostredia. Naučiť sa vidieť v tme Na echolokácii je najúžasnejšie to, že sa dá naučiť. Kish vo svojej diplomovej práci z vývojovej psychológie vypracoval prvú systematickú metódu - postup, ako túto zručnosť možno naučiť. V súčasnosti sa cez jeho organizáciu s názvom World Access for the Blind (Svetová nezisková organizácia pre nevidiacich, prekl. D. K.) s cieľom dať nevidiacim ľuďom rovnakú slobodu, akú majú vidiaci, usiluje naučiť nevidiacich orientovať sa vo svete pomocou sluchu.
Náš mozog je pripravený dosiahnuť zdanlivo nadľudské a to aj na základnej úrovni nášho vnímania. Je to výnimočný orgán, ktorý nám vytvára bohaté zážitky premieňaním vĺn narážajúcich na ušný bubienok na zložité, no fenomenálne zobrazenia nášho prostredia. Naučiť sa vidieť v tme Na echolokácii je najúžasnejšie to, že sa dá naučiť. Kish vo svojej diplomovej práci z vývojovej psychológie vypracoval prvú systematickú metódu - postup, ako túto zručnosť možno naučiť. V súčasnosti sa cez jeho organizáciu s názvom World Access for the Blind (Svetová nezisková organizácia pre nevidiacich, prekl. D. K.) s cieľom dať nevidiacim ľuďom rovnakú slobodu, akú majú vidiaci, usiluje naučiť nevidiacich orientovať sa vo svete pomocou sluchu. Prečo teda nevyužívajú echolokáciu všetci nevidiaci?
Náš mozog je pripravený dosiahnuť zdanlivo nadľudské a to aj na základnej úrovni nášho vnímania. Je to výnimočný orgán, ktorý nám vytvára bohaté zážitky premieňaním vĺn narážajúcich na ušný bubienok na zložité, no fenomenálne zobrazenia nášho prostredia. Naučiť sa vidieť v tme Na echolokácii je najúžasnejšie to, že sa dá naučiť. Kish vo svojej diplomovej práci z vývojovej psychológie vypracoval prvú systematickú metódu - postup, ako túto zručnosť možno naučiť. V súčasnosti sa cez jeho organizáciu s názvom World Access for the Blind (Svetová nezisková organizácia pre nevidiacich, prekl. D. K.) s cieľom dať nevidiacim ľuďom rovnakú slobodu, akú majú vidiaci, usiluje naučiť nevidiacich orientovať sa vo svete pomocou sluchu. Prečo teda nevyužívajú echolokáciu všetci nevidiaci? Kish tvrdí, že problém spočíva v tom, že naša spoločnosť podporuje obmedzenie výcvikových metód.
Náš mozog je pripravený dosiahnuť zdanlivo nadľudské a to aj na základnej úrovni nášho vnímania. Je to výnimočný orgán, ktorý nám vytvára bohaté zážitky premieňaním vĺn narážajúcich na ušný bubienok na zložité, no fenomenálne zobrazenia nášho prostredia. Naučiť sa vidieť v tme Na echolokácii je najúžasnejšie to, že sa dá naučiť. Kish vo svojej diplomovej práci z vývojovej psychológie vypracoval prvú systematickú metódu - postup, ako túto zručnosť možno naučiť. V súčasnosti sa cez jeho organizáciu s názvom World Access for the Blind (Svetová nezisková organizácia pre nevidiacich, prekl. D. K.) s cieľom dať nevidiacim ľuďom rovnakú slobodu, akú majú vidiaci, usiluje naučiť nevidiacich orientovať sa vo svete pomocou sluchu. Prečo teda nevyužívajú echolokáciu všetci nevidiaci? Kish tvrdí, že problém spočíva v tom, že naša spoločnosť podporuje obmedzenie výcvikových metód. Jeden z príkladov obmedzenia je tradičný výcvik so slepeckou palicou.
Náš mozog je pripravený dosiahnuť zdanlivo nadľudské a to aj na základnej úrovni nášho vnímania. Je to výnimočný orgán, ktorý nám vytvára bohaté zážitky premieňaním vĺn narážajúcich na ušný bubienok na zložité, no fenomenálne zobrazenia nášho prostredia. Naučiť sa vidieť v tme Na echolokácii je najúžasnejšie to, že sa dá naučiť. Kish vo svojej diplomovej práci z vývojovej psychológie vypracoval prvú systematickú metódu - postup, ako túto zručnosť možno naučiť. V súčasnosti sa cez jeho organizáciu s názvom World Access for the Blind (Svetová nezisková organizácia pre nevidiacich, prekl. D. K.) s cieľom dať nevidiacim ľuďom rovnakú slobodu, akú majú vidiaci, usiluje naučiť nevidiacich orientovať sa vo svete pomocou sluchu. Prečo teda nevyužívajú echolokáciu všetci nevidiaci? Kish tvrdí, že problém spočíva v tom, že naša spoločnosť podporuje obmedzenie výcvikových metód. Jeden z príkladov obmedzenia je tradičný výcvik so slepeckou palicou. Techniku na používanie slepeckej palice vyvinuli pred viac ako 60 rokmi pre nevidiacich vojnových veteránov, ktorí žili v obmedzených podmienkach.
O zopár rokov sa však stalo niečo vskutku pozoruhodné.
O zopár rokov sa však stalo niečo vskutku pozoruhodné. Keď Ben sedel na zadnom sedadle auta so stiahnutým oknom zrazu povedal: Mami, vidíš tamtú vysokú budovu?
O zopár rokov sa však stalo niečo vskutku pozoruhodné. Keď Ben sedel na zadnom sedadle auta so stiahnutým oknom zrazu povedal: Mami, vidíš tamtú vysokú budovu? Matka bola šokovaná tým, čo povedal a reagovala: Ja ju vidím, ale vidíš ju aj ty?
O zopár rokov sa však stalo niečo vskutku pozoruhodné. Keď Ben sedel na zadnom sedadle auta so stiahnutým oknom zrazu povedal: Mami, vidíš tamtú vysokú budovu? Matka bola šokovaná tým, čo povedal a reagovala: Ja ju vidím, ale vidíš ju aj ty? Ukázalo sa, že Ben zachytil rozdiely zvukov prichádzajúcich z prázdneho priestoru a zvukov odrážajúcich sa od vysokej budovy.
O zopár rokov sa však stalo niečo vskutku pozoruhodné. Keď Ben sedel na zadnom sedadle auta so stiahnutým oknom zrazu povedal: Mami, vidíš tamtú vysokú budovu? Matka bola šokovaná tým, čo povedal a reagovala: Ja ju vidím, ale vidíš ju aj ty? Ukázalo sa, že Ben zachytil rozdiely zvukov prichádzajúcich z prázdneho priestoru a zvukov odrážajúcich sa od vysokej budovy. Ben začal tľoskať jazykom keď bol v škole.
O zopár rokov sa však stalo niečo vskutku pozoruhodné. Keď Ben sedel na zadnom sedadle auta so stiahnutým oknom zrazu povedal: Mami, vidíš tamtú vysokú budovu? Matka bola šokovaná tým, čo povedal a reagovala: Ja ju vidím, ale vidíš ju aj ty? Ukázalo sa, že Ben zachytil rozdiely zvukov prichádzajúcich z prázdneho priestoru a zvukov odrážajúcich sa od vysokej budovy. Ben začal tľoskať jazykom keď bol v škole. Zo začiatku to bol len nepatrný zvyk, no neskôr sám zistil, že ho môže využívať na zisťovanie približného tvaru, polohy a veľkosti predmetov.
O zopár rokov sa však stalo niečo vskutku pozoruhodné. Keď Ben sedel na zadnom sedadle auta so stiahnutým oknom zrazu povedal: Mami, vidíš tamtú vysokú budovu? Matka bola šokovaná tým, čo povedal a reagovala: Ja ju vidím, ale vidíš ju aj ty? Ukázalo sa, že Ben zachytil rozdiely zvukov prichádzajúcich z prázdneho priestoru a zvukov odrážajúcich sa od vysokej budovy. Ben začal tľoskať jazykom keď bol v škole. Zo začiatku to bol len nepatrný zvyk, no neskôr sám zistil, že ho môže využívať na zisťovanie približného tvaru, polohy a veľkosti predmetov. Netrvalo dlho a mohol sa bicyklovať, skejtbordovať, hrať videohry, kráčať sám do školy a robiť prakticky hocičo, čo môže robiť bežný chlapec v jeho veku.
O zopár rokov sa však stalo niečo vskutku pozoruhodné. Keď Ben sedel na zadnom sedadle auta so stiahnutým oknom zrazu povedal: Mami, vidíš tamtú vysokú budovu? Matka bola šokovaná tým, čo povedal a reagovala: Ja ju vidím, ale vidíš ju aj ty? Ukázalo sa, že Ben zachytil rozdiely zvukov prichádzajúcich z prázdneho priestoru a zvukov odrážajúcich sa od vysokej budovy. Ben začal tľoskať jazykom keď bol v škole. Zo začiatku to bol len nepatrný zvyk, no neskôr sám zistil, že ho môže využívať na zisťovanie približného tvaru, polohy a veľkosti predmetov. Netrvalo dlho a mohol sa bicyklovať, skejtbordovať, hrať videohry, kráčať sám do školy a robiť prakticky hocičo, čo môže robiť bežný chlapec v jeho veku. Nikdy nevyužil možnosť vodiaceho psa, slepeckú palicu, či svoje ruky.
O zopár rokov sa však stalo niečo vskutku pozoruhodné. Keď Ben sedel na zadnom sedadle auta so stiahnutým oknom zrazu povedal: Mami, vidíš tamtú vysokú budovu? Matka bola šokovaná tým, čo povedal a reagovala: Ja ju vidím, ale vidíš ju aj ty? Ukázalo sa, že Ben zachytil rozdiely zvukov prichádzajúcich z prázdneho priestoru a zvukov odrážajúcich sa od vysokej budovy. Ben začal tľoskať jazykom keď bol v škole. Zo začiatku to bol len nepatrný zvyk, no neskôr sám zistil, že ho môže využívať na zisťovanie približného tvaru, polohy a veľkosti predmetov. Netrvalo dlho a mohol sa bicyklovať, skejtbordovať, hrať videohry, kráčať sám do školy a robiť prakticky hocičo, čo môže robiť bežný chlapec v jeho veku. Nikdy nevyužil možnosť vodiaceho psa, slepeckú palicu, či svoje ruky. Žiaľ, Ben v roku 2009 zomrel.
O zopár rokov sa však stalo niečo vskutku pozoruhodné. Keď Ben sedel na zadnom sedadle auta so stiahnutým oknom zrazu povedal: Mami, vidíš tamtú vysokú budovu? Matka bola šokovaná tým, čo povedal a reagovala: Ja ju vidím, ale vidíš ju aj ty? Ukázalo sa, že Ben zachytil rozdiely zvukov prichádzajúcich z prázdneho priestoru a zvukov odrážajúcich sa od vysokej budovy. Ben začal tľoskať jazykom keď bol v škole. Zo začiatku to bol len nepatrný zvyk, no neskôr sám zistil, že ho môže využívať na zisťovanie približného tvaru, polohy a veľkosti predmetov. Netrvalo dlho a mohol sa bicyklovať, skejtbordovať, hrať videohry, kráčať sám do školy a robiť prakticky hocičo, čo môže robiť bežný chlapec v jeho veku. Nikdy nevyužil možnosť vodiaceho psa, slepeckú palicu, či svoje ruky. Žiaľ, Ben v roku 2009 zomrel. Na ľavom obrázku je Daniel Kish riadiaci dvojbicykel.
Odmenou pre účastníkov bolo to, že sa naučili všimnúť si dosku bez toho, aby ku nej museli kráčať tvárou vpred.
Odmenou pre účastníkov bolo to, že sa naučili všimnúť si dosku bez toho, aby ku nej museli kráčať tvárou vpred. Po mnohých opakovaniach pokusu si oba typy ľudí dokázali všimnúť prekážku ľahšie.
Odmenou pre účastníkov bolo to, že sa naučili všimnúť si dosku bez toho, aby ku nej museli kráčať tvárou vpred. Po mnohých opakovaniach pokusu si oba typy ľudí dokázali všimnúť prekážku ľahšie. Po asi tridsiatych pokusoch boli vidiaci so zaviazanými očami pri zastavení pred doskou rovnako úspešní ako nevidiaci v topánkach s tvrdou podrážkou.
Odmenou pre účastníkov bolo to, že sa naučili všimnúť si dosku bez toho, aby ku nej museli kráčať tvárou vpred. Po mnohých opakovaniach pokusu si oba typy ľudí dokázali všimnúť prekážku ľahšie. Po asi tridsiatych pokusoch boli vidiaci so zaviazanými očami pri zastavení pred doskou rovnako úspešní ako nevidiaci v topánkach s tvrdou podrážkou. Avšak táto schopnosť zmizla vtedy, keď rovnaký experiment vykonávali na koberci alebo len v ponožkách.
Odmenou pre účastníkov bolo to, že sa naučili všimnúť si dosku bez toho, aby ku nej museli kráčať tvárou vpred. Po mnohých opakovaniach pokusu si oba typy ľudí dokázali všimnúť prekážku ľahšie. Po asi tridsiatych pokusoch boli vidiaci so zaviazanými očami pri zastavení pred doskou rovnako úspešní ako nevidiaci v topánkach s tvrdou podrážkou. Avšak táto schopnosť zmizla vtedy, keď rovnaký experiment vykonávali na koberci alebo len v ponožkách. To zvuk ich krokov stlmilo.
Odmenou pre účastníkov bolo to, že sa naučili všimnúť si dosku bez toho, aby ku nej museli kráčať tvárou vpred. Po mnohých opakovaniach pokusu si oba typy ľudí dokázali všimnúť prekážku ľahšie. Po asi tridsiatych pokusoch boli vidiaci so zaviazanými očami pri zastavení pred doskou rovnako úspešní ako nevidiaci v topánkach s tvrdou podrážkou. Avšak táto schopnosť zmizla vtedy, keď rovnaký experiment vykonávali na koberci alebo len v ponožkách. To zvuk ich krokov stlmilo. Výskumníci zistili, že jednotlivci sa spoliehali na zvuk svojej chôdze a tým pádom aj na to, že zvuk je zodpovedný za schopnosť orientovať sa.
Odmenou pre účastníkov bolo to, že sa naučili všimnúť si dosku bez toho, aby ku nej museli kráčať tvárou vpred. Po mnohých opakovaniach pokusu si oba typy ľudí dokázali všimnúť prekážku ľahšie. Po asi tridsiatych pokusoch boli vidiaci so zaviazanými očami pri zastavení pred doskou rovnako úspešní ako nevidiaci v topánkach s tvrdou podrážkou. Avšak táto schopnosť zmizla vtedy, keď rovnaký experiment vykonávali na koberci alebo len v ponožkách. To zvuk ich krokov stlmilo. Výskumníci zistili, že jednotlivci sa spoliehali na zvuk svojej chôdze a tým pádom aj na to, že zvuk je zodpovedný za schopnosť orientovať sa. Zdá sa, že zvýšená schopnosť orientovať sa prostredníctvom zvuku je výsledkom nielen zvýšenej ostrosti zvuku, ale aj zvukového spracovávania v mozgu.
Odmenou pre účastníkov bolo to, že sa naučili všimnúť si dosku bez toho, aby ku nej museli kráčať tvárou vpred. Po mnohých opakovaniach pokusu si oba typy ľudí dokázali všimnúť prekážku ľahšie. Po asi tridsiatych pokusoch boli vidiaci so zaviazanými očami pri zastavení pred doskou rovnako úspešní ako nevidiaci v topánkach s tvrdou podrážkou. Avšak táto schopnosť zmizla vtedy, keď rovnaký experiment vykonávali na koberci alebo len v ponožkách. To zvuk ich krokov stlmilo. Výskumníci zistili, že jednotlivci sa spoliehali na zvuk svojej chôdze a tým pádom aj na to, že zvuk je zodpovedný za schopnosť orientovať sa. Zdá sa, že zvýšená schopnosť orientovať sa prostredníctvom zvuku je výsledkom nielen zvýšenej ostrosti zvuku, ale aj zvukového spracovávania v mozgu. Istá štúdia ukázala, že vidiaci aj nevidiaci jedinci dosiahli v sluchových testoch podobné výsledky.
Odmenou pre účastníkov bolo to, že sa naučili všimnúť si dosku bez toho, aby ku nej museli kráčať tvárou vpred. Po mnohých opakovaniach pokusu si oba typy ľudí dokázali všimnúť prekážku ľahšie. Po asi tridsiatych pokusoch boli vidiaci so zaviazanými očami pri zastavení pred doskou rovnako úspešní ako nevidiaci v topánkach s tvrdou podrážkou. Avšak táto schopnosť zmizla vtedy, keď rovnaký experiment vykonávali na koberci alebo len v ponožkách. To zvuk ich krokov stlmilo. Výskumníci zistili, že jednotlivci sa spoliehali na zvuk svojej chôdze a tým pádom aj na to, že zvuk je zodpovedný za schopnosť orientovať sa. Zdá sa, že zvýšená schopnosť orientovať sa prostredníctvom zvuku je výsledkom nielen zvýšenej ostrosti zvuku, ale aj zvukového spracovávania v mozgu. Istá štúdia ukázala, že vidiaci aj nevidiaci jedinci dosiahli v sluchových testoch podobné výsledky. Keď však nahrávka zaznamenala ozvenu, časti mozgu spojené s vizuálnym vnímaním u vidiacich ľudí sa aktivovali u echolokátorov, nie však u vidiacich ľudí.
Odmenou pre účastníkov bolo to, že sa naučili všimnúť si dosku bez toho, aby ku nej museli kráčať tvárou vpred. Po mnohých opakovaniach pokusu si oba typy ľudí dokázali všimnúť prekážku ľahšie. Po asi tridsiatych pokusoch boli vidiaci so zaviazanými očami pri zastavení pred doskou rovnako úspešní ako nevidiaci v topánkach s tvrdou podrážkou. Avšak táto schopnosť zmizla vtedy, keď rovnaký experiment vykonávali na koberci alebo len v ponožkách. To zvuk ich krokov stlmilo. Výskumníci zistili, že jednotlivci sa spoliehali na zvuk svojej chôdze a tým pádom aj na to, že zvuk je zodpovedný za schopnosť orientovať sa. Zdá sa, že zvýšená schopnosť orientovať sa prostredníctvom zvuku je výsledkom nielen zvýšenej ostrosti zvuku, ale aj zvukového spracovávania v mozgu. Istá štúdia ukázala, že vidiaci aj nevidiaci jedinci dosiahli v sluchových testoch podobné výsledky. Keď však nahrávka zaznamenala ozvenu, časti mozgu spojené s vizuálnym vnímaním u vidiacich ľudí sa aktivovali u echolokátorov, nie však u vidiacich ľudí. Tieto výsledky ukázali, že echolokátori získali informácie zo zvuku, ktorý nebol pre ovládanie zraku dostupný.
Očné protézy Benovi nahradili jeho pôvodné oči, no keďže jeho očné svaly zostali neporušené, umožnili mu tak hýbať očami v rôznych smeroch podobne ako pri skutočných očiach.
Očné protézy Benovi nahradili jeho pôvodné oči, no keďže jeho očné svaly zostali neporušené, umožnili mu tak hýbať očami v rôznych smeroch podobne ako pri skutočných očiach. V britskom dokumentárnom programe Extraordinary people: The Boy Who Sees Without Eyes (Neobyčajní ľudia: Chlapec, ktorý vidí bez očí, prekl. D. K.) bolo možné v niekoľkých situáciách vyžadujúcich rýchle zaostrenie na rôzne predmety v zornom poli pozorovať kmitanie jeho očných protéz.
Očné protézy Benovi nahradili jeho pôvodné oči, no keďže jeho očné svaly zostali neporušené, umožnili mu tak hýbať očami v rôznych smeroch podobne ako pri skutočných očiach. V britskom dokumentárnom programe Extraordinary people: The Boy Who Sees Without Eyes (Neobyčajní ľudia: Chlapec, ktorý vidí bez očí, prekl. D. K.) bolo možné v niekoľkých situáciách vyžadujúcich rýchle zaostrenie na rôzne predmety v zornom poli pozorovať kmitanie jeho očných protéz. Pod kmitaním rozumieme rýchly koordinovaný pohyb oboch očí k ich ohnisku.
Očné protézy Benovi nahradili jeho pôvodné oči, no keďže jeho očné svaly zostali neporušené, umožnili mu tak hýbať očami v rôznych smeroch podobne ako pri skutočných očiach. V britskom dokumentárnom programe Extraordinary people: The Boy Who Sees Without Eyes (Neobyčajní ľudia: Chlapec, ktorý vidí bez očí, prekl. D. K.) bolo možné v niekoľkých situáciách vyžadujúcich rýchle zaostrenie na rôzne predmety v zornom poli pozorovať kmitanie jeho očných protéz. Pod kmitaním rozumieme rýchly koordinovaný pohyb oboch očí k ich ohnisku. Hoci sa v dokumente kmitanie jeho očí vôbec nespomína, niet pochýb, že bolo viditeľné a že sa zhodovalo s prijímanými sluchovými podnetmi.
Očné protézy Benovi nahradili jeho pôvodné oči, no keďže jeho očné svaly zostali neporušené, umožnili mu tak hýbať očami v rôznych smeroch podobne ako pri skutočných očiach. V britskom dokumentárnom programe Extraordinary people: The Boy Who Sees Without Eyes (Neobyčajní ľudia: Chlapec, ktorý vidí bez očí, prekl. D. K.) bolo možné v niekoľkých situáciách vyžadujúcich rýchle zaostrenie na rôzne predmety v zornom poli pozorovať kmitanie jeho očných protéz. Pod kmitaním rozumieme rýchly koordinovaný pohyb oboch očí k ich ohnisku. Hoci sa v dokumente kmitanie jeho očí vôbec nespomína, niet pochýb, že bolo viditeľné a že sa zhodovalo s prijímanými sluchovými podnetmi. Napríklad v jednej scéne hral Ben video hru, ktorá vyžadovala zneškodnenie objektov prichádzajúcich do záberu.
Očné protézy Benovi nahradili jeho pôvodné oči, no keďže jeho očné svaly zostali neporušené, umožnili mu tak hýbať očami v rôznych smeroch podobne ako pri skutočných očiach. V britskom dokumentárnom programe Extraordinary people: The Boy Who Sees Without Eyes (Neobyčajní ľudia: Chlapec, ktorý vidí bez očí, prekl. D. K.) bolo možné v niekoľkých situáciách vyžadujúcich rýchle zaostrenie na rôzne predmety v zornom poli pozorovať kmitanie jeho očných protéz. Pod kmitaním rozumieme rýchly koordinovaný pohyb oboch očí k ich ohnisku. Hoci sa v dokumente kmitanie jeho očí vôbec nespomína, niet pochýb, že bolo viditeľné a že sa zhodovalo s prijímanými sluchovými podnetmi. Napríklad v jednej scéne hral Ben video hru, ktorá vyžadovala zneškodnenie objektov prichádzajúcich do záberu. Hoci mu echolokácia neumožnila vidieť obraz na plochej obrazovke, Ben bol schopný hrať hry na princípe zvukových efektov vychádzajúcich z reproduktorov.
Očné protézy Benovi nahradili jeho pôvodné oči, no keďže jeho očné svaly zostali neporušené, umožnili mu tak hýbať očami v rôznych smeroch podobne ako pri skutočných očiach. V britskom dokumentárnom programe Extraordinary people: The Boy Who Sees Without Eyes (Neobyčajní ľudia: Chlapec, ktorý vidí bez očí, prekl. D. K.) bolo možné v niekoľkých situáciách vyžadujúcich rýchle zaostrenie na rôzne predmety v zornom poli pozorovať kmitanie jeho očných protéz. Pod kmitaním rozumieme rýchly koordinovaný pohyb oboch očí k ich ohnisku. Hoci sa v dokumente kmitanie jeho očí vôbec nespomína, niet pochýb, že bolo viditeľné a že sa zhodovalo s prijímanými sluchovými podnetmi. Napríklad v jednej scéne hral Ben video hru, ktorá vyžadovala zneškodnenie objektov prichádzajúcich do záberu. Hoci mu echolokácia neumožnila vidieť obraz na plochej obrazovke, Ben bol schopný hrať hry na princípe zvukových efektov vychádzajúcich z reproduktorov. Podobne ako väčšina nevidiacich ľudí, aj Ben využil zvukové podnety na určenie toho, kde na obrazovke sa predmety nachádzajú
Očné protézy Benovi nahradili jeho pôvodné oči, no keďže jeho očné svaly zostali neporušené, umožnili mu tak hýbať očami v rôznych smeroch podobne ako pri skutočných očiach. V britskom dokumentárnom programe Extraordinary people: The Boy Who Sees Without Eyes (Neobyčajní ľudia: Chlapec, ktorý vidí bez očí, prekl. D. K.) bolo možné v niekoľkých situáciách vyžadujúcich rýchle zaostrenie na rôzne predmety v zornom poli pozorovať kmitanie jeho očných protéz. Pod kmitaním rozumieme rýchly koordinovaný pohyb oboch očí k ich ohnisku. Hoci sa v dokumente kmitanie jeho očí vôbec nespomína, niet pochýb, že bolo viditeľné a že sa zhodovalo s prijímanými sluchovými podnetmi. Napríklad v jednej scéne hral Ben video hru, ktorá vyžadovala zneškodnenie objektov prichádzajúcich do záberu. Hoci mu echolokácia neumožnila vidieť obraz na plochej obrazovke, Ben bol schopný hrať hry na princípe zvukových efektov vychádzajúcich z reproduktorov. Podobne ako väčšina nevidiacich ľudí, aj Ben využil zvukové podnety na určenie toho, kde na obrazovke sa predmety nachádzajú Jeho kmitavé pohyby očí tak zodpovedali zmenám polohy virtuálnych objektov.
Očné protézy Benovi nahradili jeho pôvodné oči, no keďže jeho očné svaly zostali neporušené, umožnili mu tak hýbať očami v rôznych smeroch podobne ako pri skutočných očiach. V britskom dokumentárnom programe Extraordinary people: The Boy Who Sees Without Eyes (Neobyčajní ľudia: Chlapec, ktorý vidí bez očí, prekl. D. K.) bolo možné v niekoľkých situáciách vyžadujúcich rýchle zaostrenie na rôzne predmety v zornom poli pozorovať kmitanie jeho očných protéz. Pod kmitaním rozumieme rýchly koordinovaný pohyb oboch očí k ich ohnisku. Hoci sa v dokumente kmitanie jeho očí vôbec nespomína, niet pochýb, že bolo viditeľné a že sa zhodovalo s prijímanými sluchovými podnetmi. Napríklad v jednej scéne hral Ben video hru, ktorá vyžadovala zneškodnenie objektov prichádzajúcich do záberu. Hoci mu echolokácia neumožnila vidieť obraz na plochej obrazovke, Ben bol schopný hrať hry na princípe zvukových efektov vychádzajúcich z reproduktorov. Podobne ako väčšina nevidiacich ľudí, aj Ben využil zvukové podnety na určenie toho, kde na obrazovke sa predmety nachádzajú Jeho kmitavé pohyby očí tak zodpovedali zmenám polohy virtuálnych objektov. Primárnou funkciou kmitavého pohybu očí je videnie vo vysokom rozlíšení.
Očné protézy Benovi nahradili jeho pôvodné oči, no keďže jeho očné svaly zostali neporušené, umožnili mu tak hýbať očami v rôznych smeroch podobne ako pri skutočných očiach. V britskom dokumentárnom programe Extraordinary people: The Boy Who Sees Without Eyes (Neobyčajní ľudia: Chlapec, ktorý vidí bez očí, prekl. D. K.) bolo možné v niekoľkých situáciách vyžadujúcich rýchle zaostrenie na rôzne predmety v zornom poli pozorovať kmitanie jeho očných protéz. Pod kmitaním rozumieme rýchly koordinovaný pohyb oboch očí k ich ohnisku. Hoci sa v dokumente kmitanie jeho očí vôbec nespomína, niet pochýb, že bolo viditeľné a že sa zhodovalo s prijímanými sluchovými podnetmi. Napríklad v jednej scéne hral Ben video hru, ktorá vyžadovala zneškodnenie objektov prichádzajúcich do záberu. Hoci mu echolokácia neumožnila vidieť obraz na plochej obrazovke, Ben bol schopný hrať hry na princípe zvukových efektov vychádzajúcich z reproduktorov. Podobne ako väčšina nevidiacich ľudí, aj Ben využil zvukové podnety na určenie toho, kde na obrazovke sa predmety nachádzajú Jeho kmitavé pohyby očí tak zodpovedali zmenám polohy virtuálnych objektov. Primárnou funkciou kmitavého pohybu očí je videnie vo vysokom rozlíšení. Vo vysokom rozlíšení dokážeme vidieť len vtedy, ak obrazy z vizuálneho poľa dopadajú na ústrednú jamku sietnice nazývanú fovea.
PAD
Philip Worchel a Karl Dallenbach z Texaskej univerzity v Austine hľadali odpoveď na tieto otázky v 40.-tych rokoch dvadsiateho storočia.
Philip Worchel a Karl Dallenbach z Texaskej univerzity v Austine hľadali odpoveď na tieto otázky v 40.-tych rokoch dvadsiateho storočia. K ich experimentom prizvali nevidiacich a vidiacich ľudí so zviazanými očami. Požiadali ich, aby kráčali smerom k doske, ktorej vzdialenosť menili.
Philip Worchel a Karl Dallenbach z Texaskej univerzity v Austine hľadali odpoveď na tieto otázky v 40.-tych rokoch dvadsiateho storočia. K ich experimentom prizvali nevidiacich a vidiacich ľudí so zviazanými očami. Požiadali ich, aby kráčali smerom k doske, ktorej vzdialenosť menili. Odmenou pre účastníkov bolo to, že sa naučili všimnúť si dosku bez toho, aby ku nej museli kráčať tvárou vpred.
Philip Worchel a Karl Dallenbach z Texaskej univerzity v Austine hľadali odpoveď na tieto otázky v 40.-tych rokoch dvadsiateho storočia. K ich experimentom prizvali nevidiacich a vidiacich ľudí so zviazanými očami. Požiadali ich, aby kráčali smerom k doske, ktorej vzdialenosť menili. Odmenou pre účastníkov bolo to, že sa naučili všimnúť si dosku bez toho, aby ku nej museli kráčať tvárou vpred. Po mnohých opakovaniach pokusu si oba typy ľudí dokázali všimnúť prekážku ľahšie.
Philip Worchel a Karl Dallenbach z Texaskej univerzity v Austine hľadali odpoveď na tieto otázky v 40.-tych rokoch dvadsiateho storočia. K ich experimentom prizvali nevidiacich a vidiacich ľudí so zviazanými očami. Požiadali ich, aby kráčali smerom k doske, ktorej vzdialenosť menili. Odmenou pre účastníkov bolo to, že sa naučili všimnúť si dosku bez toho, aby ku nej museli kráčať tvárou vpred. Po mnohých opakovaniach pokusu si oba typy ľudí dokázali všimnúť prekážku ľahšie. Po asi tridsiatych pokusoch boli vidiaci so zaviazanými očami pri zastavení pred doskou rovnako úspešní ako nevidiaci v topánkach s tvrdou podrážkou.
Philip Worchel a Karl Dallenbach z Texaskej univerzity v Austine hľadali odpoveď na tieto otázky v 40.-tych rokoch dvadsiateho storočia. K ich experimentom prizvali nevidiacich a vidiacich ľudí so zviazanými očami. Požiadali ich, aby kráčali smerom k doske, ktorej vzdialenosť menili. Odmenou pre účastníkov bolo to, že sa naučili všimnúť si dosku bez toho, aby ku nej museli kráčať tvárou vpred. Po mnohých opakovaniach pokusu si oba typy ľudí dokázali všimnúť prekážku ľahšie. Po asi tridsiatych pokusoch boli vidiaci so zaviazanými očami pri zastavení pred doskou rovnako úspešní ako nevidiaci v topánkach s tvrdou podrážkou. Avšak táto schopnosť zmizla vtedy, keď rovnaký experiment vykonávali na koberci alebo len v ponožkách.
Philip Worchel a Karl Dallenbach z Texaskej univerzity v Austine hľadali odpoveď na tieto otázky v 40.-tych rokoch dvadsiateho storočia. K ich experimentom prizvali nevidiacich a vidiacich ľudí so zviazanými očami. Požiadali ich, aby kráčali smerom k doske, ktorej vzdialenosť menili. Odmenou pre účastníkov bolo to, že sa naučili všimnúť si dosku bez toho, aby ku nej museli kráčať tvárou vpred. Po mnohých opakovaniach pokusu si oba typy ľudí dokázali všimnúť prekážku ľahšie. Po asi tridsiatych pokusoch boli vidiaci so zaviazanými očami pri zastavení pred doskou rovnako úspešní ako nevidiaci v topánkach s tvrdou podrážkou. Avšak táto schopnosť zmizla vtedy, keď rovnaký experiment vykonávali na koberci alebo len v ponožkách. To zvuk ich krokov stlmilo.
Philip Worchel a Karl Dallenbach z Texaskej univerzity v Austine hľadali odpoveď na tieto otázky v 40.-tych rokoch dvadsiateho storočia. K ich experimentom prizvali nevidiacich a vidiacich ľudí so zviazanými očami. Požiadali ich, aby kráčali smerom k doske, ktorej vzdialenosť menili. Odmenou pre účastníkov bolo to, že sa naučili všimnúť si dosku bez toho, aby ku nej museli kráčať tvárou vpred. Po mnohých opakovaniach pokusu si oba typy ľudí dokázali všimnúť prekážku ľahšie. Po asi tridsiatych pokusoch boli vidiaci so zaviazanými očami pri zastavení pred doskou rovnako úspešní ako nevidiaci v topánkach s tvrdou podrážkou. Avšak táto schopnosť zmizla vtedy, keď rovnaký experiment vykonávali na koberci alebo len v ponožkách. To zvuk ich krokov stlmilo. Výskumníci zistili, že jednotlivci sa spoliehali na zvuk svojej chôdze a tým pádom aj na to, že zvuk je zodpovedný za schopnosť orientovať sa.
Philip Worchel a Karl Dallenbach z Texaskej univerzity v Austine hľadali odpoveď na tieto otázky v 40.-tych rokoch dvadsiateho storočia. K ich experimentom prizvali nevidiacich a vidiacich ľudí so zviazanými očami. Požiadali ich, aby kráčali smerom k doske, ktorej vzdialenosť menili. Odmenou pre účastníkov bolo to, že sa naučili všimnúť si dosku bez toho, aby ku nej museli kráčať tvárou vpred. Po mnohých opakovaniach pokusu si oba typy ľudí dokázali všimnúť prekážku ľahšie. Po asi tridsiatych pokusoch boli vidiaci so zaviazanými očami pri zastavení pred doskou rovnako úspešní ako nevidiaci v topánkach s tvrdou podrážkou. Avšak táto schopnosť zmizla vtedy, keď rovnaký experiment vykonávali na koberci alebo len v ponožkách. To zvuk ich krokov stlmilo. Výskumníci zistili, že jednotlivci sa spoliehali na zvuk svojej chôdze a tým pádom aj na to, že zvuk je zodpovedný za schopnosť orientovať sa. Zdá sa, že zvýšená schopnosť orientovať sa prostredníctvom zvuku je výsledkom nielen zvýšenej ostrosti zvuku, ale aj zvukového spracovávania v mozgu.
Philip Worchel a Karl Dallenbach z Texaskej univerzity v Austine hľadali odpoveď na tieto otázky v 40.-tych rokoch dvadsiateho storočia. K ich experimentom prizvali nevidiacich a vidiacich ľudí so zviazanými očami. Požiadali ich, aby kráčali smerom k doske, ktorej vzdialenosť menili. Odmenou pre účastníkov bolo to, že sa naučili všimnúť si dosku bez toho, aby ku nej museli kráčať tvárou vpred. Po mnohých opakovaniach pokusu si oba typy ľudí dokázali všimnúť prekážku ľahšie. Po asi tridsiatych pokusoch boli vidiaci so zaviazanými očami pri zastavení pred doskou rovnako úspešní ako nevidiaci v topánkach s tvrdou podrážkou. Avšak táto schopnosť zmizla vtedy, keď rovnaký experiment vykonávali na koberci alebo len v ponožkách. To zvuk ich krokov stlmilo. Výskumníci zistili, že jednotlivci sa spoliehali na zvuk svojej chôdze a tým pádom aj na to, že zvuk je zodpovedný za schopnosť orientovať sa. Zdá sa, že zvýšená schopnosť orientovať sa prostredníctvom zvuku je výsledkom nielen zvýšenej ostrosti zvuku, ale aj zvukového spracovávania v mozgu. Istá štúdia ukázala, že vidiaci aj nevidiaci jedinci dosiahli v sluchových testoch podobné výsledky.
Po asi tridsiatych pokusoch boli vidiaci so zaviazanými očami pri zastavení pred doskou rovnako úspešní ako nevidiaci v topánkach s tvrdou podrážkou.
Po asi tridsiatych pokusoch boli vidiaci so zaviazanými očami pri zastavení pred doskou rovnako úspešní ako nevidiaci v topánkach s tvrdou podrážkou. Avšak táto schopnosť zmizla vtedy, keď rovnaký experiment vykonávali na koberci alebo len v ponožkách.
Po asi tridsiatych pokusoch boli vidiaci so zaviazanými očami pri zastavení pred doskou rovnako úspešní ako nevidiaci v topánkach s tvrdou podrážkou. Avšak táto schopnosť zmizla vtedy, keď rovnaký experiment vykonávali na koberci alebo len v ponožkách. To zvuk ich krokov stlmilo.
Po asi tridsiatych pokusoch boli vidiaci so zaviazanými očami pri zastavení pred doskou rovnako úspešní ako nevidiaci v topánkach s tvrdou podrážkou. Avšak táto schopnosť zmizla vtedy, keď rovnaký experiment vykonávali na koberci alebo len v ponožkách. To zvuk ich krokov stlmilo. Výskumníci zistili, že jednotlivci sa spoliehali na zvuk svojej chôdze a tým pádom aj na to, že zvuk je zodpovedný za schopnosť orientovať sa.
Po asi tridsiatych pokusoch boli vidiaci so zaviazanými očami pri zastavení pred doskou rovnako úspešní ako nevidiaci v topánkach s tvrdou podrážkou. Avšak táto schopnosť zmizla vtedy, keď rovnaký experiment vykonávali na koberci alebo len v ponožkách. To zvuk ich krokov stlmilo. Výskumníci zistili, že jednotlivci sa spoliehali na zvuk svojej chôdze a tým pádom aj na to, že zvuk je zodpovedný za schopnosť orientovať sa. Zdá sa, že zvýšená schopnosť orientovať sa prostredníctvom zvuku je výsledkom nielen zvýšenej ostrosti zvuku, ale aj zvukového spracovávania v mozgu.
Po asi tridsiatych pokusoch boli vidiaci so zaviazanými očami pri zastavení pred doskou rovnako úspešní ako nevidiaci v topánkach s tvrdou podrážkou. Avšak táto schopnosť zmizla vtedy, keď rovnaký experiment vykonávali na koberci alebo len v ponožkách. To zvuk ich krokov stlmilo. Výskumníci zistili, že jednotlivci sa spoliehali na zvuk svojej chôdze a tým pádom aj na to, že zvuk je zodpovedný za schopnosť orientovať sa. Zdá sa, že zvýšená schopnosť orientovať sa prostredníctvom zvuku je výsledkom nielen zvýšenej ostrosti zvuku, ale aj zvukového spracovávania v mozgu. Istá štúdia ukázala, že vidiaci aj nevidiaci jedinci dosiahli v sluchových testoch podobné výsledky.
Po asi tridsiatych pokusoch boli vidiaci so zaviazanými očami pri zastavení pred doskou rovnako úspešní ako nevidiaci v topánkach s tvrdou podrážkou. Avšak táto schopnosť zmizla vtedy, keď rovnaký experiment vykonávali na koberci alebo len v ponožkách. To zvuk ich krokov stlmilo. Výskumníci zistili, že jednotlivci sa spoliehali na zvuk svojej chôdze a tým pádom aj na to, že zvuk je zodpovedný za schopnosť orientovať sa. Zdá sa, že zvýšená schopnosť orientovať sa prostredníctvom zvuku je výsledkom nielen zvýšenej ostrosti zvuku, ale aj zvukového spracovávania v mozgu. Istá štúdia ukázala, že vidiaci aj nevidiaci jedinci dosiahli v sluchových testoch podobné výsledky. Keď však nahrávka zaznamenala ozvenu, časti mozgu spojené s vizuálnym vnímaním u vidiacich ľudí sa aktivovali u echolokátorov, nie však u vidiacich ľudí.
Po asi tridsiatych pokusoch boli vidiaci so zaviazanými očami pri zastavení pred doskou rovnako úspešní ako nevidiaci v topánkach s tvrdou podrážkou. Avšak táto schopnosť zmizla vtedy, keď rovnaký experiment vykonávali na koberci alebo len v ponožkách. To zvuk ich krokov stlmilo. Výskumníci zistili, že jednotlivci sa spoliehali na zvuk svojej chôdze a tým pádom aj na to, že zvuk je zodpovedný za schopnosť orientovať sa. Zdá sa, že zvýšená schopnosť orientovať sa prostredníctvom zvuku je výsledkom nielen zvýšenej ostrosti zvuku, ale aj zvukového spracovávania v mozgu. Istá štúdia ukázala, že vidiaci aj nevidiaci jedinci dosiahli v sluchových testoch podobné výsledky. Keď však nahrávka zaznamenala ozvenu, časti mozgu spojené s vizuálnym vnímaním u vidiacich ľudí sa aktivovali u echolokátorov, nie však u vidiacich ľudí. Tieto výsledky ukázali, že echolokátori získali informácie zo zvuku, ktorý nebol pre ovládanie zraku dostupný.
Po asi tridsiatych pokusoch boli vidiaci so zaviazanými očami pri zastavení pred doskou rovnako úspešní ako nevidiaci v topánkach s tvrdou podrážkou. Avšak táto schopnosť zmizla vtedy, keď rovnaký experiment vykonávali na koberci alebo len v ponožkách. To zvuk ich krokov stlmilo. Výskumníci zistili, že jednotlivci sa spoliehali na zvuk svojej chôdze a tým pádom aj na to, že zvuk je zodpovedný za schopnosť orientovať sa. Zdá sa, že zvýšená schopnosť orientovať sa prostredníctvom zvuku je výsledkom nielen zvýšenej ostrosti zvuku, ale aj zvukového spracovávania v mozgu. Istá štúdia ukázala, že vidiaci aj nevidiaci jedinci dosiahli v sluchových testoch podobné výsledky. Keď však nahrávka zaznamenala ozvenu, časti mozgu spojené s vizuálnym vnímaním u vidiacich ľudí sa aktivovali u echolokátorov, nie však u vidiacich ľudí. Tieto výsledky ukázali, že echolokátori získali informácie zo zvuku, ktorý nebol pre ovládanie zraku dostupný. Niektoré záznamy poukazujú na to, že ľudia prostredníctvom echolokácie nemôžu vnímať predmety do vzdialenosti dvoch metrov.
Po asi tridsiatych pokusoch boli vidiaci so zaviazanými očami pri zastavení pred doskou rovnako úspešní ako nevidiaci v topánkach s tvrdou podrážkou. Avšak táto schopnosť zmizla vtedy, keď rovnaký experiment vykonávali na koberci alebo len v ponožkách. To zvuk ich krokov stlmilo. Výskumníci zistili, že jednotlivci sa spoliehali na zvuk svojej chôdze a tým pádom aj na to, že zvuk je zodpovedný za schopnosť orientovať sa. Zdá sa, že zvýšená schopnosť orientovať sa prostredníctvom zvuku je výsledkom nielen zvýšenej ostrosti zvuku, ale aj zvukového spracovávania v mozgu. Istá štúdia ukázala, že vidiaci aj nevidiaci jedinci dosiahli v sluchových testoch podobné výsledky. Keď však nahrávka zaznamenala ozvenu, časti mozgu spojené s vizuálnym vnímaním u vidiacich ľudí sa aktivovali u echolokátorov, nie však u vidiacich ľudí. Tieto výsledky ukázali, že echolokátori získali informácie zo zvuku, ktorý nebol pre ovládanie zraku dostupný. Niektoré záznamy poukazujú na to, že ľudia prostredníctvom echolokácie nemôžu vnímať predmety do vzdialenosti dvoch metrov. Kellogova štúdia na Floridskej štátnej univerzite v roku 1962 však dokázala, že nevidiaci môžu zaznamenávať prekážky na oveľa kratšiu vzdialenosť a to 30 - 120 centimetrov.
Po mnohých neúspešných pokusoch o záchranu jeho zraku radiáciou a chemoterapiou sa jeho matka rozhodla nechať mu vyoperovať pravé oko a sietnicu ľavého oka.
Po mnohých neúspešných pokusoch o záchranu jeho zraku radiáciou a chemoterapiou sa jeho matka rozhodla nechať mu vyoperovať pravé oko a sietnicu ľavého oka. To spôsobilo, že Ben úplne oslepol.
Po mnohých neúspešných pokusoch o záchranu jeho zraku radiáciou a chemoterapiou sa jeho matka rozhodla nechať mu vyoperovať pravé oko a sietnicu ľavého oka. To spôsobilo, že Ben úplne oslepol. O zopár rokov sa však stalo niečo vskutku pozoruhodné.
Po mnohých neúspešných pokusoch o záchranu jeho zraku radiáciou a chemoterapiou sa jeho matka rozhodla nechať mu vyoperovať pravé oko a sietnicu ľavého oka. To spôsobilo, že Ben úplne oslepol. O zopár rokov sa však stalo niečo vskutku pozoruhodné. Keď Ben sedel na zadnom sedadle auta so stiahnutým oknom zrazu povedal: Mami, vidíš tamtú vysokú budovu?
Po mnohých neúspešných pokusoch o záchranu jeho zraku radiáciou a chemoterapiou sa jeho matka rozhodla nechať mu vyoperovať pravé oko a sietnicu ľavého oka. To spôsobilo, že Ben úplne oslepol. O zopár rokov sa však stalo niečo vskutku pozoruhodné. Keď Ben sedel na zadnom sedadle auta so stiahnutým oknom zrazu povedal: Mami, vidíš tamtú vysokú budovu? Matka bola šokovaná tým, čo povedal a reagovala: Ja ju vidím, ale vidíš ju aj ty?
Po mnohých neúspešných pokusoch o záchranu jeho zraku radiáciou a chemoterapiou sa jeho matka rozhodla nechať mu vyoperovať pravé oko a sietnicu ľavého oka. To spôsobilo, že Ben úplne oslepol. O zopár rokov sa však stalo niečo vskutku pozoruhodné. Keď Ben sedel na zadnom sedadle auta so stiahnutým oknom zrazu povedal: Mami, vidíš tamtú vysokú budovu? Matka bola šokovaná tým, čo povedal a reagovala: Ja ju vidím, ale vidíš ju aj ty? Ukázalo sa, že Ben zachytil rozdiely zvukov prichádzajúcich z prázdneho priestoru a zvukov odrážajúcich sa od vysokej budovy.
Po mnohých neúspešných pokusoch o záchranu jeho zraku radiáciou a chemoterapiou sa jeho matka rozhodla nechať mu vyoperovať pravé oko a sietnicu ľavého oka. To spôsobilo, že Ben úplne oslepol. O zopár rokov sa však stalo niečo vskutku pozoruhodné. Keď Ben sedel na zadnom sedadle auta so stiahnutým oknom zrazu povedal: Mami, vidíš tamtú vysokú budovu? Matka bola šokovaná tým, čo povedal a reagovala: Ja ju vidím, ale vidíš ju aj ty? Ukázalo sa, že Ben zachytil rozdiely zvukov prichádzajúcich z prázdneho priestoru a zvukov odrážajúcich sa od vysokej budovy. Ben začal tľoskať jazykom keď bol v škole.
Po mnohých neúspešných pokusoch o záchranu jeho zraku radiáciou a chemoterapiou sa jeho matka rozhodla nechať mu vyoperovať pravé oko a sietnicu ľavého oka. To spôsobilo, že Ben úplne oslepol. O zopár rokov sa však stalo niečo vskutku pozoruhodné. Keď Ben sedel na zadnom sedadle auta so stiahnutým oknom zrazu povedal: Mami, vidíš tamtú vysokú budovu? Matka bola šokovaná tým, čo povedal a reagovala: Ja ju vidím, ale vidíš ju aj ty? Ukázalo sa, že Ben zachytil rozdiely zvukov prichádzajúcich z prázdneho priestoru a zvukov odrážajúcich sa od vysokej budovy. Ben začal tľoskať jazykom keď bol v škole. Zo začiatku to bol len nepatrný zvyk, no neskôr sám zistil, že ho môže využívať na zisťovanie približného tvaru, polohy a veľkosti predmetov.
Po mnohých neúspešných pokusoch o záchranu jeho zraku radiáciou a chemoterapiou sa jeho matka rozhodla nechať mu vyoperovať pravé oko a sietnicu ľavého oka. To spôsobilo, že Ben úplne oslepol. O zopár rokov sa však stalo niečo vskutku pozoruhodné. Keď Ben sedel na zadnom sedadle auta so stiahnutým oknom zrazu povedal: Mami, vidíš tamtú vysokú budovu? Matka bola šokovaná tým, čo povedal a reagovala: Ja ju vidím, ale vidíš ju aj ty? Ukázalo sa, že Ben zachytil rozdiely zvukov prichádzajúcich z prázdneho priestoru a zvukov odrážajúcich sa od vysokej budovy. Ben začal tľoskať jazykom keď bol v škole. Zo začiatku to bol len nepatrný zvyk, no neskôr sám zistil, že ho môže využívať na zisťovanie približného tvaru, polohy a veľkosti predmetov. Netrvalo dlho a mohol sa bicyklovať, skejtbordovať, hrať videohry, kráčať sám do školy a robiť prakticky hocičo, čo môže robiť bežný chlapec v jeho veku.
Po mnohých neúspešných pokusoch o záchranu jeho zraku radiáciou a chemoterapiou sa jeho matka rozhodla nechať mu vyoperovať pravé oko a sietnicu ľavého oka. To spôsobilo, že Ben úplne oslepol. O zopár rokov sa však stalo niečo vskutku pozoruhodné. Keď Ben sedel na zadnom sedadle auta so stiahnutým oknom zrazu povedal: Mami, vidíš tamtú vysokú budovu? Matka bola šokovaná tým, čo povedal a reagovala: Ja ju vidím, ale vidíš ju aj ty? Ukázalo sa, že Ben zachytil rozdiely zvukov prichádzajúcich z prázdneho priestoru a zvukov odrážajúcich sa od vysokej budovy. Ben začal tľoskať jazykom keď bol v škole. Zo začiatku to bol len nepatrný zvyk, no neskôr sám zistil, že ho môže využívať na zisťovanie približného tvaru, polohy a veľkosti predmetov. Netrvalo dlho a mohol sa bicyklovať, skejtbordovať, hrať videohry, kráčať sám do školy a robiť prakticky hocičo, čo môže robiť bežný chlapec v jeho veku. Nikdy nevyužil možnosť vodiaceho psa, slepeckú palicu, či svoje ruky.
Po mnohých opakovaniach pokusu si oba typy ľudí dokázali všimnúť prekážku ľahšie.
Po mnohých opakovaniach pokusu si oba typy ľudí dokázali všimnúť prekážku ľahšie. Po asi tridsiatych pokusoch boli vidiaci so zaviazanými očami pri zastavení pred doskou rovnako úspešní ako nevidiaci v topánkach s tvrdou podrážkou.
Po mnohých opakovaniach pokusu si oba typy ľudí dokázali všimnúť prekážku ľahšie. Po asi tridsiatych pokusoch boli vidiaci so zaviazanými očami pri zastavení pred doskou rovnako úspešní ako nevidiaci v topánkach s tvrdou podrážkou. Avšak táto schopnosť zmizla vtedy, keď rovnaký experiment vykonávali na koberci alebo len v ponožkách.
Po mnohých opakovaniach pokusu si oba typy ľudí dokázali všimnúť prekážku ľahšie. Po asi tridsiatych pokusoch boli vidiaci so zaviazanými očami pri zastavení pred doskou rovnako úspešní ako nevidiaci v topánkach s tvrdou podrážkou. Avšak táto schopnosť zmizla vtedy, keď rovnaký experiment vykonávali na koberci alebo len v ponožkách. To zvuk ich krokov stlmilo.
Po mnohých opakovaniach pokusu si oba typy ľudí dokázali všimnúť prekážku ľahšie. Po asi tridsiatych pokusoch boli vidiaci so zaviazanými očami pri zastavení pred doskou rovnako úspešní ako nevidiaci v topánkach s tvrdou podrážkou. Avšak táto schopnosť zmizla vtedy, keď rovnaký experiment vykonávali na koberci alebo len v ponožkách. To zvuk ich krokov stlmilo. Výskumníci zistili, že jednotlivci sa spoliehali na zvuk svojej chôdze a tým pádom aj na to, že zvuk je zodpovedný za schopnosť orientovať sa.
Po mnohých opakovaniach pokusu si oba typy ľudí dokázali všimnúť prekážku ľahšie. Po asi tridsiatych pokusoch boli vidiaci so zaviazanými očami pri zastavení pred doskou rovnako úspešní ako nevidiaci v topánkach s tvrdou podrážkou. Avšak táto schopnosť zmizla vtedy, keď rovnaký experiment vykonávali na koberci alebo len v ponožkách. To zvuk ich krokov stlmilo. Výskumníci zistili, že jednotlivci sa spoliehali na zvuk svojej chôdze a tým pádom aj na to, že zvuk je zodpovedný za schopnosť orientovať sa. Zdá sa, že zvýšená schopnosť orientovať sa prostredníctvom zvuku je výsledkom nielen zvýšenej ostrosti zvuku, ale aj zvukového spracovávania v mozgu.
Po mnohých opakovaniach pokusu si oba typy ľudí dokázali všimnúť prekážku ľahšie. Po asi tridsiatych pokusoch boli vidiaci so zaviazanými očami pri zastavení pred doskou rovnako úspešní ako nevidiaci v topánkach s tvrdou podrážkou. Avšak táto schopnosť zmizla vtedy, keď rovnaký experiment vykonávali na koberci alebo len v ponožkách. To zvuk ich krokov stlmilo. Výskumníci zistili, že jednotlivci sa spoliehali na zvuk svojej chôdze a tým pádom aj na to, že zvuk je zodpovedný za schopnosť orientovať sa. Zdá sa, že zvýšená schopnosť orientovať sa prostredníctvom zvuku je výsledkom nielen zvýšenej ostrosti zvuku, ale aj zvukového spracovávania v mozgu. Istá štúdia ukázala, že vidiaci aj nevidiaci jedinci dosiahli v sluchových testoch podobné výsledky.
Po mnohých opakovaniach pokusu si oba typy ľudí dokázali všimnúť prekážku ľahšie. Po asi tridsiatych pokusoch boli vidiaci so zaviazanými očami pri zastavení pred doskou rovnako úspešní ako nevidiaci v topánkach s tvrdou podrážkou. Avšak táto schopnosť zmizla vtedy, keď rovnaký experiment vykonávali na koberci alebo len v ponožkách. To zvuk ich krokov stlmilo. Výskumníci zistili, že jednotlivci sa spoliehali na zvuk svojej chôdze a tým pádom aj na to, že zvuk je zodpovedný za schopnosť orientovať sa. Zdá sa, že zvýšená schopnosť orientovať sa prostredníctvom zvuku je výsledkom nielen zvýšenej ostrosti zvuku, ale aj zvukového spracovávania v mozgu. Istá štúdia ukázala, že vidiaci aj nevidiaci jedinci dosiahli v sluchových testoch podobné výsledky. Keď však nahrávka zaznamenala ozvenu, časti mozgu spojené s vizuálnym vnímaním u vidiacich ľudí sa aktivovali u echolokátorov, nie však u vidiacich ľudí.
Po mnohých opakovaniach pokusu si oba typy ľudí dokázali všimnúť prekážku ľahšie. Po asi tridsiatych pokusoch boli vidiaci so zaviazanými očami pri zastavení pred doskou rovnako úspešní ako nevidiaci v topánkach s tvrdou podrážkou. Avšak táto schopnosť zmizla vtedy, keď rovnaký experiment vykonávali na koberci alebo len v ponožkách. To zvuk ich krokov stlmilo. Výskumníci zistili, že jednotlivci sa spoliehali na zvuk svojej chôdze a tým pádom aj na to, že zvuk je zodpovedný za schopnosť orientovať sa. Zdá sa, že zvýšená schopnosť orientovať sa prostredníctvom zvuku je výsledkom nielen zvýšenej ostrosti zvuku, ale aj zvukového spracovávania v mozgu. Istá štúdia ukázala, že vidiaci aj nevidiaci jedinci dosiahli v sluchových testoch podobné výsledky. Keď však nahrávka zaznamenala ozvenu, časti mozgu spojené s vizuálnym vnímaním u vidiacich ľudí sa aktivovali u echolokátorov, nie však u vidiacich ľudí. Tieto výsledky ukázali, že echolokátori získali informácie zo zvuku, ktorý nebol pre ovládanie zraku dostupný.
Po mnohých opakovaniach pokusu si oba typy ľudí dokázali všimnúť prekážku ľahšie. Po asi tridsiatych pokusoch boli vidiaci so zaviazanými očami pri zastavení pred doskou rovnako úspešní ako nevidiaci v topánkach s tvrdou podrážkou. Avšak táto schopnosť zmizla vtedy, keď rovnaký experiment vykonávali na koberci alebo len v ponožkách. To zvuk ich krokov stlmilo. Výskumníci zistili, že jednotlivci sa spoliehali na zvuk svojej chôdze a tým pádom aj na to, že zvuk je zodpovedný za schopnosť orientovať sa. Zdá sa, že zvýšená schopnosť orientovať sa prostredníctvom zvuku je výsledkom nielen zvýšenej ostrosti zvuku, ale aj zvukového spracovávania v mozgu. Istá štúdia ukázala, že vidiaci aj nevidiaci jedinci dosiahli v sluchových testoch podobné výsledky. Keď však nahrávka zaznamenala ozvenu, časti mozgu spojené s vizuálnym vnímaním u vidiacich ľudí sa aktivovali u echolokátorov, nie však u vidiacich ľudí. Tieto výsledky ukázali, že echolokátori získali informácie zo zvuku, ktorý nebol pre ovládanie zraku dostupný. Niektoré záznamy poukazujú na to, že ľudia prostredníctvom echolokácie nemôžu vnímať predmety do vzdialenosti dvoch metrov.
Po stáročia sa výskumníci snažili prísť na to, čím si nevidiaci kompenzujú stratu zraku.
Po stáročia sa výskumníci snažili prísť na to, čím si nevidiaci kompenzujú stratu zraku. Možno bolo jasné, že niektorí boli občas schopní predmety nevydávajúce žiaden zvuk počuť.
Po stáročia sa výskumníci snažili prísť na to, čím si nevidiaci kompenzujú stratu zraku. Možno bolo jasné, že niektorí boli občas schopní predmety nevydávajúce žiaden zvuk počuť. No nikto skutočne nevedel, ako to robia.
Po stáročia sa výskumníci snažili prísť na to, čím si nevidiaci kompenzujú stratu zraku. Možno bolo jasné, že niektorí boli občas schopní predmety nevydávajúce žiaden zvuk počuť. No nikto skutočne nevedel, ako to robia. Hoci sa netopieria echolokácia dokázala už v roku 1938, vedcov nijako vážne tento jav nezaujímal.
Po stáročia sa výskumníci snažili prísť na to, čím si nevidiaci kompenzujú stratu zraku. Možno bolo jasné, že niektorí boli občas schopní predmety nevydávajúce žiaden zvuk počuť. No nikto skutočne nevedel, ako to robia. Hoci sa netopieria echolokácia dokázala už v roku 1938, vedcov nijako vážne tento jav nezaujímal. Prelom nastal až na začiatku studenej vojny, kedy vojenské financovanie podporilo tento výskum.
Po stáročia sa výskumníci snažili prísť na to, čím si nevidiaci kompenzujú stratu zraku. Možno bolo jasné, že niektorí boli občas schopní predmety nevydávajúce žiaden zvuk počuť. No nikto skutočne nevedel, ako to robia. Hoci sa netopieria echolokácia dokázala už v roku 1938, vedcov nijako vážne tento jav nezaujímal. Prelom nastal až na začiatku studenej vojny, kedy vojenské financovanie podporilo tento výskum. Ukázalo sa, že ľudská echolokácia je príbuzná aktívnemu sonaru a druhu echolokácie, ktorú využívajú delfíny a netopiere, avšak nie je až tak dokonale preskúmaná.
Po stáročia sa výskumníci snažili prísť na to, čím si nevidiaci kompenzujú stratu zraku. Možno bolo jasné, že niektorí boli občas schopní predmety nevydávajúce žiaden zvuk počuť. No nikto skutočne nevedel, ako to robia. Hoci sa netopieria echolokácia dokázala už v roku 1938, vedcov nijako vážne tento jav nezaujímal. Prelom nastal až na začiatku studenej vojny, kedy vojenské financovanie podporilo tento výskum. Ukázalo sa, že ľudská echolokácia je príbuzná aktívnemu sonaru a druhu echolokácie, ktorú využívajú delfíny a netopiere, avšak nie je až tak dokonale preskúmaná. Zatiaľ čo netopiere dokážu lokalizovať predmety vo veľkosti muchy, ľudskí echolokátori tvrdia, že na lokalizáciu predmetov ich veľkosť musí zodpovedať aspoň veľkosti pohára.
Po stáročia sa výskumníci snažili prísť na to, čím si nevidiaci kompenzujú stratu zraku. Možno bolo jasné, že niektorí boli občas schopní predmety nevydávajúce žiaden zvuk počuť. No nikto skutočne nevedel, ako to robia. Hoci sa netopieria echolokácia dokázala už v roku 1938, vedcov nijako vážne tento jav nezaujímal. Prelom nastal až na začiatku studenej vojny, kedy vojenské financovanie podporilo tento výskum. Ukázalo sa, že ľudská echolokácia je príbuzná aktívnemu sonaru a druhu echolokácie, ktorú využívajú delfíny a netopiere, avšak nie je až tak dokonale preskúmaná. Zatiaľ čo netopiere dokážu lokalizovať predmety vo veľkosti muchy, ľudskí echolokátori tvrdia, že na lokalizáciu predmetov ich veľkosť musí zodpovedať aspoň veľkosti pohára. Filozofi a neurovedci často v tejto súvislosti hovoria o fenomenológii prežívania tohto javu.
Po stáročia sa výskumníci snažili prísť na to, čím si nevidiaci kompenzujú stratu zraku. Možno bolo jasné, že niektorí boli občas schopní predmety nevydávajúce žiaden zvuk počuť. No nikto skutočne nevedel, ako to robia. Hoci sa netopieria echolokácia dokázala už v roku 1938, vedcov nijako vážne tento jav nezaujímal. Prelom nastal až na začiatku studenej vojny, kedy vojenské financovanie podporilo tento výskum. Ukázalo sa, že ľudská echolokácia je príbuzná aktívnemu sonaru a druhu echolokácie, ktorú využívajú delfíny a netopiere, avšak nie je až tak dokonale preskúmaná. Zatiaľ čo netopiere dokážu lokalizovať predmety vo veľkosti muchy, ľudskí echolokátori tvrdia, že na lokalizáciu predmetov ich veľkosť musí zodpovedať aspoň veľkosti pohára. Filozofi a neurovedci často v tejto súvislosti hovoria o fenomenológii prežívania tohto javu. Ak sa za predpokladu, že osoba nie je farboslepá ukážeme červenú guľôčku a spýtame sa jej na jej farbu, malo by byť pre ňu jednoduché odpovedať, že je červená.
Po stáročia sa výskumníci snažili prísť na to, čím si nevidiaci kompenzujú stratu zraku. Možno bolo jasné, že niektorí boli občas schopní predmety nevydávajúce žiaden zvuk počuť. No nikto skutočne nevedel, ako to robia. Hoci sa netopieria echolokácia dokázala už v roku 1938, vedcov nijako vážne tento jav nezaujímal. Prelom nastal až na začiatku studenej vojny, kedy vojenské financovanie podporilo tento výskum. Ukázalo sa, že ľudská echolokácia je príbuzná aktívnemu sonaru a druhu echolokácie, ktorú využívajú delfíny a netopiere, avšak nie je až tak dokonale preskúmaná. Zatiaľ čo netopiere dokážu lokalizovať predmety vo veľkosti muchy, ľudskí echolokátori tvrdia, že na lokalizáciu predmetov ich veľkosť musí zodpovedať aspoň veľkosti pohára. Filozofi a neurovedci často v tejto súvislosti hovoria o fenomenológii prežívania tohto javu. Ak sa za predpokladu, že osoba nie je farboslepá ukážeme červenú guľôčku a spýtame sa jej na jej farbu, malo by byť pre ňu jednoduché odpovedať, že je červená. Avšak, ak vás požiadame, aby ste popísali, aké je to červenú farbu vidieť, bude to pre vás náročnejšie.
Pod kmitaním rozumieme rýchly koordinovaný pohyb oboch očí k ich ohnisku.
Pod kmitaním rozumieme rýchly koordinovaný pohyb oboch očí k ich ohnisku. Hoci sa v dokumente kmitanie jeho očí vôbec nespomína, niet pochýb, že bolo viditeľné a že sa zhodovalo s prijímanými sluchovými podnetmi.
Pod kmitaním rozumieme rýchly koordinovaný pohyb oboch očí k ich ohnisku. Hoci sa v dokumente kmitanie jeho očí vôbec nespomína, niet pochýb, že bolo viditeľné a že sa zhodovalo s prijímanými sluchovými podnetmi. Napríklad v jednej scéne hral Ben video hru, ktorá vyžadovala zneškodnenie objektov prichádzajúcich do záberu.
Pod kmitaním rozumieme rýchly koordinovaný pohyb oboch očí k ich ohnisku. Hoci sa v dokumente kmitanie jeho očí vôbec nespomína, niet pochýb, že bolo viditeľné a že sa zhodovalo s prijímanými sluchovými podnetmi. Napríklad v jednej scéne hral Ben video hru, ktorá vyžadovala zneškodnenie objektov prichádzajúcich do záberu. Hoci mu echolokácia neumožnila vidieť obraz na plochej obrazovke, Ben bol schopný hrať hry na princípe zvukových efektov vychádzajúcich z reproduktorov.
Pod kmitaním rozumieme rýchly koordinovaný pohyb oboch očí k ich ohnisku. Hoci sa v dokumente kmitanie jeho očí vôbec nespomína, niet pochýb, že bolo viditeľné a že sa zhodovalo s prijímanými sluchovými podnetmi. Napríklad v jednej scéne hral Ben video hru, ktorá vyžadovala zneškodnenie objektov prichádzajúcich do záberu. Hoci mu echolokácia neumožnila vidieť obraz na plochej obrazovke, Ben bol schopný hrať hry na princípe zvukových efektov vychádzajúcich z reproduktorov. Podobne ako väčšina nevidiacich ľudí, aj Ben využil zvukové podnety na určenie toho, kde na obrazovke sa predmety nachádzajú
Pod kmitaním rozumieme rýchly koordinovaný pohyb oboch očí k ich ohnisku. Hoci sa v dokumente kmitanie jeho očí vôbec nespomína, niet pochýb, že bolo viditeľné a že sa zhodovalo s prijímanými sluchovými podnetmi. Napríklad v jednej scéne hral Ben video hru, ktorá vyžadovala zneškodnenie objektov prichádzajúcich do záberu. Hoci mu echolokácia neumožnila vidieť obraz na plochej obrazovke, Ben bol schopný hrať hry na princípe zvukových efektov vychádzajúcich z reproduktorov. Podobne ako väčšina nevidiacich ľudí, aj Ben využil zvukové podnety na určenie toho, kde na obrazovke sa predmety nachádzajú Jeho kmitavé pohyby očí tak zodpovedali zmenám polohy virtuálnych objektov.
Pod kmitaním rozumieme rýchly koordinovaný pohyb oboch očí k ich ohnisku. Hoci sa v dokumente kmitanie jeho očí vôbec nespomína, niet pochýb, že bolo viditeľné a že sa zhodovalo s prijímanými sluchovými podnetmi. Napríklad v jednej scéne hral Ben video hru, ktorá vyžadovala zneškodnenie objektov prichádzajúcich do záberu. Hoci mu echolokácia neumožnila vidieť obraz na plochej obrazovke, Ben bol schopný hrať hry na princípe zvukových efektov vychádzajúcich z reproduktorov. Podobne ako väčšina nevidiacich ľudí, aj Ben využil zvukové podnety na určenie toho, kde na obrazovke sa predmety nachádzajú Jeho kmitavé pohyby očí tak zodpovedali zmenám polohy virtuálnych objektov. Primárnou funkciou kmitavého pohybu očí je videnie vo vysokom rozlíšení.
Pod kmitaním rozumieme rýchly koordinovaný pohyb oboch očí k ich ohnisku. Hoci sa v dokumente kmitanie jeho očí vôbec nespomína, niet pochýb, že bolo viditeľné a že sa zhodovalo s prijímanými sluchovými podnetmi. Napríklad v jednej scéne hral Ben video hru, ktorá vyžadovala zneškodnenie objektov prichádzajúcich do záberu. Hoci mu echolokácia neumožnila vidieť obraz na plochej obrazovke, Ben bol schopný hrať hry na princípe zvukových efektov vychádzajúcich z reproduktorov. Podobne ako väčšina nevidiacich ľudí, aj Ben využil zvukové podnety na určenie toho, kde na obrazovke sa predmety nachádzajú Jeho kmitavé pohyby očí tak zodpovedali zmenám polohy virtuálnych objektov. Primárnou funkciou kmitavého pohybu očí je videnie vo vysokom rozlíšení. Vo vysokom rozlíšení dokážeme vidieť len vtedy, ak obrazy z vizuálneho poľa dopadajú na ústrednú jamku sietnice nazývanú fovea.
Pod kmitaním rozumieme rýchly koordinovaný pohyb oboch očí k ich ohnisku. Hoci sa v dokumente kmitanie jeho očí vôbec nespomína, niet pochýb, že bolo viditeľné a že sa zhodovalo s prijímanými sluchovými podnetmi. Napríklad v jednej scéne hral Ben video hru, ktorá vyžadovala zneškodnenie objektov prichádzajúcich do záberu. Hoci mu echolokácia neumožnila vidieť obraz na plochej obrazovke, Ben bol schopný hrať hry na princípe zvukových efektov vychádzajúcich z reproduktorov. Podobne ako väčšina nevidiacich ľudí, aj Ben využil zvukové podnety na určenie toho, kde na obrazovke sa predmety nachádzajú Jeho kmitavé pohyby očí tak zodpovedali zmenám polohy virtuálnych objektov. Primárnou funkciou kmitavého pohybu očí je videnie vo vysokom rozlíšení. Vo vysokom rozlíšení dokážeme vidieť len vtedy, ak obrazy z vizuálneho poľa dopadajú na ústrednú jamku sietnice nazývanú fovea. V prípade, že obraz dopadá na periférnejšie oblasti sietnice, nevidíme ich úplne jasne.
Pod kmitaním rozumieme rýchly koordinovaný pohyb oboch očí k ich ohnisku. Hoci sa v dokumente kmitanie jeho očí vôbec nespomína, niet pochýb, že bolo viditeľné a že sa zhodovalo s prijímanými sluchovými podnetmi. Napríklad v jednej scéne hral Ben video hru, ktorá vyžadovala zneškodnenie objektov prichádzajúcich do záberu. Hoci mu echolokácia neumožnila vidieť obraz na plochej obrazovke, Ben bol schopný hrať hry na princípe zvukových efektov vychádzajúcich z reproduktorov. Podobne ako väčšina nevidiacich ľudí, aj Ben využil zvukové podnety na určenie toho, kde na obrazovke sa predmety nachádzajú Jeho kmitavé pohyby očí tak zodpovedali zmenám polohy virtuálnych objektov. Primárnou funkciou kmitavého pohybu očí je videnie vo vysokom rozlíšení. Vo vysokom rozlíšení dokážeme vidieť len vtedy, ak obrazy z vizuálneho poľa dopadajú na ústrednú jamku sietnice nazývanú fovea. V prípade, že obraz dopadá na periférnejšie oblasti sietnice, nevidíme ich úplne jasne. Vtedy na ústrednú jamku sietnice dopadá len nepatrná časť celého obrazu.
Podobne ako väčšina nevidiacich ľudí, aj Ben využil zvukové podnety na určenie toho, kde na obrazovke sa predmety nachádzajú
Podobne ako väčšina nevidiacich ľudí, aj Ben využil zvukové podnety na určenie toho, kde na obrazovke sa predmety nachádzajú Jeho kmitavé pohyby očí tak zodpovedali zmenám polohy virtuálnych objektov.
Podobne ako väčšina nevidiacich ľudí, aj Ben využil zvukové podnety na určenie toho, kde na obrazovke sa predmety nachádzajú Jeho kmitavé pohyby očí tak zodpovedali zmenám polohy virtuálnych objektov. Primárnou funkciou kmitavého pohybu očí je videnie vo vysokom rozlíšení.
Podobne ako väčšina nevidiacich ľudí, aj Ben využil zvukové podnety na určenie toho, kde na obrazovke sa predmety nachádzajú Jeho kmitavé pohyby očí tak zodpovedali zmenám polohy virtuálnych objektov. Primárnou funkciou kmitavého pohybu očí je videnie vo vysokom rozlíšení. Vo vysokom rozlíšení dokážeme vidieť len vtedy, ak obrazy z vizuálneho poľa dopadajú na ústrednú jamku sietnice nazývanú fovea.
Podobne ako väčšina nevidiacich ľudí, aj Ben využil zvukové podnety na určenie toho, kde na obrazovke sa predmety nachádzajú Jeho kmitavé pohyby očí tak zodpovedali zmenám polohy virtuálnych objektov. Primárnou funkciou kmitavého pohybu očí je videnie vo vysokom rozlíšení. Vo vysokom rozlíšení dokážeme vidieť len vtedy, ak obrazy z vizuálneho poľa dopadajú na ústrednú jamku sietnice nazývanú fovea. V prípade, že obraz dopadá na periférnejšie oblasti sietnice, nevidíme ich úplne jasne.
Podobne ako väčšina nevidiacich ľudí, aj Ben využil zvukové podnety na určenie toho, kde na obrazovke sa predmety nachádzajú Jeho kmitavé pohyby očí tak zodpovedali zmenám polohy virtuálnych objektov. Primárnou funkciou kmitavého pohybu očí je videnie vo vysokom rozlíšení. Vo vysokom rozlíšení dokážeme vidieť len vtedy, ak obrazy z vizuálneho poľa dopadajú na ústrednú jamku sietnice nazývanú fovea. V prípade, že obraz dopadá na periférnejšie oblasti sietnice, nevidíme ich úplne jasne. Vtedy na ústrednú jamku sietnice dopadá len nepatrná časť celého obrazu.
Podobne ako väčšina nevidiacich ľudí, aj Ben využil zvukové podnety na určenie toho, kde na obrazovke sa predmety nachádzajú Jeho kmitavé pohyby očí tak zodpovedali zmenám polohy virtuálnych objektov. Primárnou funkciou kmitavého pohybu očí je videnie vo vysokom rozlíšení. Vo vysokom rozlíšení dokážeme vidieť len vtedy, ak obrazy z vizuálneho poľa dopadajú na ústrednú jamku sietnice nazývanú fovea. V prípade, že obraz dopadá na periférnejšie oblasti sietnice, nevidíme ich úplne jasne. Vtedy na ústrednú jamku sietnice dopadá len nepatrná časť celého obrazu. Rýchly pohyb očí môže zabezpečiť, že sa pozeráte na viacero častí celého obrazu vo vysokom rozlíšení.
Podobne ako väčšina nevidiacich ľudí, aj Ben využil zvukové podnety na určenie toho, kde na obrazovke sa predmety nachádzajú Jeho kmitavé pohyby očí tak zodpovedali zmenám polohy virtuálnych objektov. Primárnou funkciou kmitavého pohybu očí je videnie vo vysokom rozlíšení. Vo vysokom rozlíšení dokážeme vidieť len vtedy, ak obrazy z vizuálneho poľa dopadajú na ústrednú jamku sietnice nazývanú fovea. V prípade, že obraz dopadá na periférnejšie oblasti sietnice, nevidíme ich úplne jasne. Vtedy na ústrednú jamku sietnice dopadá len nepatrná časť celého obrazu. Rýchly pohyb očí môže zabezpečiť, že sa pozeráte na viacero častí celého obrazu vo vysokom rozlíšení. Hoci to nie je hneď zrejmé, mozog si tak vytvára trvalý obraz utvorený z množstva jednotlivých snímok.
Podobne ako väčšina nevidiacich ľudí, aj Ben využil zvukové podnety na určenie toho, kde na obrazovke sa predmety nachádzajú Jeho kmitavé pohyby očí tak zodpovedali zmenám polohy virtuálnych objektov. Primárnou funkciou kmitavého pohybu očí je videnie vo vysokom rozlíšení. Vo vysokom rozlíšení dokážeme vidieť len vtedy, ak obrazy z vizuálneho poľa dopadajú na ústrednú jamku sietnice nazývanú fovea. V prípade, že obraz dopadá na periférnejšie oblasti sietnice, nevidíme ich úplne jasne. Vtedy na ústrednú jamku sietnice dopadá len nepatrná časť celého obrazu. Rýchly pohyb očí môže zabezpečiť, že sa pozeráte na viacero častí celého obrazu vo vysokom rozlíšení. Hoci to nie je hneď zrejmé, mozog si tak vytvára trvalý obraz utvorený z množstva jednotlivých snímok. Pohyby očí ovládajú mnohé faktory, ako je napríklad predstava o prostredí, jeho zmena či mienené konanie.
Podobne ako väčšina nevidiacich ľudí, aj Ben využil zvukové podnety na určenie toho, kde na obrazovke sa predmety nachádzajú Jeho kmitavé pohyby očí tak zodpovedali zmenám polohy virtuálnych objektov. Primárnou funkciou kmitavého pohybu očí je videnie vo vysokom rozlíšení. Vo vysokom rozlíšení dokážeme vidieť len vtedy, ak obrazy z vizuálneho poľa dopadajú na ústrednú jamku sietnice nazývanú fovea. V prípade, že obraz dopadá na periférnejšie oblasti sietnice, nevidíme ich úplne jasne. Vtedy na ústrednú jamku sietnice dopadá len nepatrná časť celého obrazu. Rýchly pohyb očí môže zabezpečiť, že sa pozeráte na viacero častí celého obrazu vo vysokom rozlíšení. Hoci to nie je hneď zrejmé, mozog si tak vytvára trvalý obraz utvorený z množstva jednotlivých snímok. Pohyby očí ovládajú mnohé faktory, ako je napríklad predstava o prostredí, jeho zmena či mienené konanie. Dobrým príkladom je pohyb oka v smere náhleho alebo neočakávaného zvuku.
Pohyby očí ovládajú mnohé faktory, ako je napríklad predstava o prostredí, jeho zmena či mienené konanie.
Pohyby očí ovládajú mnohé faktory, ako je napríklad predstava o prostredí, jeho zmena či mienené konanie. Dobrým príkladom je pohyb oka v smere náhleho alebo neočakávaného zvuku.
Pohyby očí ovládajú mnohé faktory, ako je napríklad predstava o prostredí, jeho zmena či mienené konanie. Dobrým príkladom je pohyb oka v smere náhleho alebo neočakávaného zvuku. Kmitavé pohyby očí sa však vyskytujú aj pri vybavovaní si vizuálnych predstáv, ktoré nie sú ovplyvnené nijakým zmyslovým faktorom alebo vonkajším prostredím.
Pohyby očí ovládajú mnohé faktory, ako je napríklad predstava o prostredí, jeho zmena či mienené konanie. Dobrým príkladom je pohyb oka v smere náhleho alebo neočakávaného zvuku. Kmitavé pohyby očí sa však vyskytujú aj pri vybavovaní si vizuálnych predstáv, ktoré nie sú ovplyvnené nijakým zmyslovým faktorom alebo vonkajším prostredím. Deje sa to, lebo mozog si popri uchovávaní informácií o prostredí zároveň uchováva aj informácie o pohyboch očí.
Pohyby očí ovládajú mnohé faktory, ako je napríklad predstava o prostredí, jeho zmena či mienené konanie. Dobrým príkladom je pohyb oka v smere náhleho alebo neočakávaného zvuku. Kmitavé pohyby očí sa však vyskytujú aj pri vybavovaní si vizuálnych predstáv, ktoré nie sú ovplyvnené nijakým zmyslovým faktorom alebo vonkajším prostredím. Deje sa to, lebo mozog si popri uchovávaní informácií o prostredí zároveň uchováva aj informácie o pohyboch očí. Keď si mozog vytvára vizuálny obraz, ide pravdepodobne o zmes rôznych snímok reality, pričom rýchly pohyb očí pomáha udržať obraz usporiadaný a zaostrený.
Pohyby očí ovládajú mnohé faktory, ako je napríklad predstava o prostredí, jeho zmena či mienené konanie. Dobrým príkladom je pohyb oka v smere náhleho alebo neočakávaného zvuku. Kmitavé pohyby očí sa však vyskytujú aj pri vybavovaní si vizuálnych predstáv, ktoré nie sú ovplyvnené nijakým zmyslovým faktorom alebo vonkajším prostredím. Deje sa to, lebo mozog si popri uchovávaní informácií o prostredí zároveň uchováva aj informácie o pohyboch očí. Keď si mozog vytvára vizuálny obraz, ide pravdepodobne o zmes rôznych snímok reality, pričom rýchly pohyb očí pomáha udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Tento duálny úložný mechanizmus vysvetľuje princíp Benových očí: zvukové impulzy z Benovho okolia prinútili jeho mozog, aby si vytvoril priestorovú predstavivosť zhodujúcu sa so zvukovými impulzmi a jeho kmitavé pohyby očí pomohli udržať obraz usporiadaný a zaostrený.
Pohyby očí ovládajú mnohé faktory, ako je napríklad predstava o prostredí, jeho zmena či mienené konanie. Dobrým príkladom je pohyb oka v smere náhleho alebo neočakávaného zvuku. Kmitavé pohyby očí sa však vyskytujú aj pri vybavovaní si vizuálnych predstáv, ktoré nie sú ovplyvnené nijakým zmyslovým faktorom alebo vonkajším prostredím. Deje sa to, lebo mozog si popri uchovávaní informácií o prostredí zároveň uchováva aj informácie o pohyboch očí. Keď si mozog vytvára vizuálny obraz, ide pravdepodobne o zmes rôznych snímok reality, pričom rýchly pohyb očí pomáha udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Tento duálny úložný mechanizmus vysvetľuje princíp Benových očí: zvukové impulzy z Benovho okolia prinútili jeho mozog, aby si vytvoril priestorovú predstavivosť zhodujúcu sa so zvukovými impulzmi a jeho kmitavé pohyby očí pomohli udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Keď sú uši očami
Pohyby očí ovládajú mnohé faktory, ako je napríklad predstava o prostredí, jeho zmena či mienené konanie. Dobrým príkladom je pohyb oka v smere náhleho alebo neočakávaného zvuku. Kmitavé pohyby očí sa však vyskytujú aj pri vybavovaní si vizuálnych predstáv, ktoré nie sú ovplyvnené nijakým zmyslovým faktorom alebo vonkajším prostredím. Deje sa to, lebo mozog si popri uchovávaní informácií o prostredí zároveň uchováva aj informácie o pohyboch očí. Keď si mozog vytvára vizuálny obraz, ide pravdepodobne o zmes rôznych snímok reality, pričom rýchly pohyb očí pomáha udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Tento duálny úložný mechanizmus vysvetľuje princíp Benových očí: zvukové impulzy z Benovho okolia prinútili jeho mozog, aby si vytvoril priestorovú predstavivosť zhodujúcu sa so zvukovými impulzmi a jeho kmitavé pohyby očí pomohli udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Keď sú uši očami Aj vidiaci ľudia často používajú jednoduchú formu echolokácie avšak pravdepodobne bez toho, aby si to vôbec uvedomovali.
Pohyby očí ovládajú mnohé faktory, ako je napríklad predstava o prostredí, jeho zmena či mienené konanie. Dobrým príkladom je pohyb oka v smere náhleho alebo neočakávaného zvuku. Kmitavé pohyby očí sa však vyskytujú aj pri vybavovaní si vizuálnych predstáv, ktoré nie sú ovplyvnené nijakým zmyslovým faktorom alebo vonkajším prostredím. Deje sa to, lebo mozog si popri uchovávaní informácií o prostredí zároveň uchováva aj informácie o pohyboch očí. Keď si mozog vytvára vizuálny obraz, ide pravdepodobne o zmes rôznych snímok reality, pričom rýchly pohyb očí pomáha udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Tento duálny úložný mechanizmus vysvetľuje princíp Benových očí: zvukové impulzy z Benovho okolia prinútili jeho mozog, aby si vytvoril priestorovú predstavivosť zhodujúcu sa so zvukovými impulzmi a jeho kmitavé pohyby očí pomohli udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Keď sú uši očami Aj vidiaci ľudia často používajú jednoduchú formu echolokácie avšak pravdepodobne bez toho, aby si to vôbec uvedomovali. Keď chcete na stenu zavesiť obraz, jeden spôsob ako správne umiestniť klinec je poklopať všade okolo daného miesta a počúvať rozličné zvuky na rozličných miestach.
Pohyby očí ovládajú mnohé faktory, ako je napríklad predstava o prostredí, jeho zmena či mienené konanie. Dobrým príkladom je pohyb oka v smere náhleho alebo neočakávaného zvuku. Kmitavé pohyby očí sa však vyskytujú aj pri vybavovaní si vizuálnych predstáv, ktoré nie sú ovplyvnené nijakým zmyslovým faktorom alebo vonkajším prostredím. Deje sa to, lebo mozog si popri uchovávaní informácií o prostredí zároveň uchováva aj informácie o pohyboch očí. Keď si mozog vytvára vizuálny obraz, ide pravdepodobne o zmes rôznych snímok reality, pričom rýchly pohyb očí pomáha udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Tento duálny úložný mechanizmus vysvetľuje princíp Benových očí: zvukové impulzy z Benovho okolia prinútili jeho mozog, aby si vytvoril priestorovú predstavivosť zhodujúcu sa so zvukovými impulzmi a jeho kmitavé pohyby očí pomohli udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Keď sú uši očami Aj vidiaci ľudia často používajú jednoduchú formu echolokácie avšak pravdepodobne bez toho, aby si to vôbec uvedomovali. Keď chcete na stenu zavesiť obraz, jeden spôsob ako správne umiestniť klinec je poklopať všade okolo daného miesta a počúvať rozličné zvuky na rozličných miestach. Ak ťuknete na duté miesto v stene, zvyčajne nezačujete skutočnú ozvenu, no napriek tomu dokážete povedať, že ten priestor znie duto.
Prelom nastal až na začiatku studenej vojny, kedy vojenské financovanie podporilo tento výskum.
Prelom nastal až na začiatku studenej vojny, kedy vojenské financovanie podporilo tento výskum. Ukázalo sa, že ľudská echolokácia je príbuzná aktívnemu sonaru a druhu echolokácie, ktorú využívajú delfíny a netopiere, avšak nie je až tak dokonale preskúmaná.
Prelom nastal až na začiatku studenej vojny, kedy vojenské financovanie podporilo tento výskum. Ukázalo sa, že ľudská echolokácia je príbuzná aktívnemu sonaru a druhu echolokácie, ktorú využívajú delfíny a netopiere, avšak nie je až tak dokonale preskúmaná. Zatiaľ čo netopiere dokážu lokalizovať predmety vo veľkosti muchy, ľudskí echolokátori tvrdia, že na lokalizáciu predmetov ich veľkosť musí zodpovedať aspoň veľkosti pohára.
Prelom nastal až na začiatku studenej vojny, kedy vojenské financovanie podporilo tento výskum. Ukázalo sa, že ľudská echolokácia je príbuzná aktívnemu sonaru a druhu echolokácie, ktorú využívajú delfíny a netopiere, avšak nie je až tak dokonale preskúmaná. Zatiaľ čo netopiere dokážu lokalizovať predmety vo veľkosti muchy, ľudskí echolokátori tvrdia, že na lokalizáciu predmetov ich veľkosť musí zodpovedať aspoň veľkosti pohára. Filozofi a neurovedci často v tejto súvislosti hovoria o fenomenológii prežívania tohto javu.
Prelom nastal až na začiatku studenej vojny, kedy vojenské financovanie podporilo tento výskum. Ukázalo sa, že ľudská echolokácia je príbuzná aktívnemu sonaru a druhu echolokácie, ktorú využívajú delfíny a netopiere, avšak nie je až tak dokonale preskúmaná. Zatiaľ čo netopiere dokážu lokalizovať predmety vo veľkosti muchy, ľudskí echolokátori tvrdia, že na lokalizáciu predmetov ich veľkosť musí zodpovedať aspoň veľkosti pohára. Filozofi a neurovedci často v tejto súvislosti hovoria o fenomenológii prežívania tohto javu. Ak sa za predpokladu, že osoba nie je farboslepá ukážeme červenú guľôčku a spýtame sa jej na jej farbu, malo by byť pre ňu jednoduché odpovedať, že je červená.
Prelom nastal až na začiatku studenej vojny, kedy vojenské financovanie podporilo tento výskum. Ukázalo sa, že ľudská echolokácia je príbuzná aktívnemu sonaru a druhu echolokácie, ktorú využívajú delfíny a netopiere, avšak nie je až tak dokonale preskúmaná. Zatiaľ čo netopiere dokážu lokalizovať predmety vo veľkosti muchy, ľudskí echolokátori tvrdia, že na lokalizáciu predmetov ich veľkosť musí zodpovedať aspoň veľkosti pohára. Filozofi a neurovedci často v tejto súvislosti hovoria o fenomenológii prežívania tohto javu. Ak sa za predpokladu, že osoba nie je farboslepá ukážeme červenú guľôčku a spýtame sa jej na jej farbu, malo by byť pre ňu jednoduché odpovedať, že je červená. Avšak, ak vás požiadame, aby ste popísali, aké je to červenú farbu vidieť, bude to pre vás náročnejšie.
Prelom nastal až na začiatku studenej vojny, kedy vojenské financovanie podporilo tento výskum. Ukázalo sa, že ľudská echolokácia je príbuzná aktívnemu sonaru a druhu echolokácie, ktorú využívajú delfíny a netopiere, avšak nie je až tak dokonale preskúmaná. Zatiaľ čo netopiere dokážu lokalizovať predmety vo veľkosti muchy, ľudskí echolokátori tvrdia, že na lokalizáciu predmetov ich veľkosť musí zodpovedať aspoň veľkosti pohára. Filozofi a neurovedci často v tejto súvislosti hovoria o fenomenológii prežívania tohto javu. Ak sa za predpokladu, že osoba nie je farboslepá ukážeme červenú guľôčku a spýtame sa jej na jej farbu, malo by byť pre ňu jednoduché odpovedať, že je červená. Avšak, ak vás požiadame, aby ste popísali, aké je to červenú farbu vidieť, bude to pre vás náročnejšie. Vzhľadom na samotný charakter otázok týkajúcich sa tejto fenomenológie je ich takmer nemožné zodpovedať.
Prelom nastal až na začiatku studenej vojny, kedy vojenské financovanie podporilo tento výskum. Ukázalo sa, že ľudská echolokácia je príbuzná aktívnemu sonaru a druhu echolokácie, ktorú využívajú delfíny a netopiere, avšak nie je až tak dokonale preskúmaná. Zatiaľ čo netopiere dokážu lokalizovať predmety vo veľkosti muchy, ľudskí echolokátori tvrdia, že na lokalizáciu predmetov ich veľkosť musí zodpovedať aspoň veľkosti pohára. Filozofi a neurovedci často v tejto súvislosti hovoria o fenomenológii prežívania tohto javu. Ak sa za predpokladu, že osoba nie je farboslepá ukážeme červenú guľôčku a spýtame sa jej na jej farbu, malo by byť pre ňu jednoduché odpovedať, že je červená. Avšak, ak vás požiadame, aby ste popísali, aké je to červenú farbu vidieť, bude to pre vás náročnejšie. Vzhľadom na samotný charakter otázok týkajúcich sa tejto fenomenológie je ich takmer nemožné zodpovedať. Rovnako je neraz zložité presne odhaliť, aké je to zažívať echolokáciu.
Prelom nastal až na začiatku studenej vojny, kedy vojenské financovanie podporilo tento výskum. Ukázalo sa, že ľudská echolokácia je príbuzná aktívnemu sonaru a druhu echolokácie, ktorú využívajú delfíny a netopiere, avšak nie je až tak dokonale preskúmaná. Zatiaľ čo netopiere dokážu lokalizovať predmety vo veľkosti muchy, ľudskí echolokátori tvrdia, že na lokalizáciu predmetov ich veľkosť musí zodpovedať aspoň veľkosti pohára. Filozofi a neurovedci často v tejto súvislosti hovoria o fenomenológii prežívania tohto javu. Ak sa za predpokladu, že osoba nie je farboslepá ukážeme červenú guľôčku a spýtame sa jej na jej farbu, malo by byť pre ňu jednoduché odpovedať, že je červená. Avšak, ak vás požiadame, aby ste popísali, aké je to červenú farbu vidieť, bude to pre vás náročnejšie. Vzhľadom na samotný charakter otázok týkajúcich sa tejto fenomenológie je ich takmer nemožné zodpovedať. Rovnako je neraz zložité presne odhaliť, aké je to zažívať echolokáciu. Kish konštatuje, že vďaka jeho takmer celoživotnej slepote danú schopnosť nemá k čomu prirovnať.
Prelom nastal až na začiatku studenej vojny, kedy vojenské financovanie podporilo tento výskum. Ukázalo sa, že ľudská echolokácia je príbuzná aktívnemu sonaru a druhu echolokácie, ktorú využívajú delfíny a netopiere, avšak nie je až tak dokonale preskúmaná. Zatiaľ čo netopiere dokážu lokalizovať predmety vo veľkosti muchy, ľudskí echolokátori tvrdia, že na lokalizáciu predmetov ich veľkosť musí zodpovedať aspoň veľkosti pohára. Filozofi a neurovedci často v tejto súvislosti hovoria o fenomenológii prežívania tohto javu. Ak sa za predpokladu, že osoba nie je farboslepá ukážeme červenú guľôčku a spýtame sa jej na jej farbu, malo by byť pre ňu jednoduché odpovedať, že je červená. Avšak, ak vás požiadame, aby ste popísali, aké je to červenú farbu vidieť, bude to pre vás náročnejšie. Vzhľadom na samotný charakter otázok týkajúcich sa tejto fenomenológie je ich takmer nemožné zodpovedať. Rovnako je neraz zložité presne odhaliť, aké je to zažívať echolokáciu. Kish konštatuje, že vďaka jeho takmer celoživotnej slepote danú schopnosť nemá k čomu prirovnať. Nedokáže celkom jednoznačne povedať, či je jeho schopnosť podobná videniu.
Prečo teda nevyužívajú echolokáciu všetci nevidiaci?
Prečo teda nevyužívajú echolokáciu všetci nevidiaci? Kish tvrdí, že problém spočíva v tom, že naša spoločnosť podporuje obmedzenie výcvikových metód.
Prečo teda nevyužívajú echolokáciu všetci nevidiaci? Kish tvrdí, že problém spočíva v tom, že naša spoločnosť podporuje obmedzenie výcvikových metód. Jeden z príkladov obmedzenia je tradičný výcvik so slepeckou palicou.
Prečo teda nevyužívajú echolokáciu všetci nevidiaci? Kish tvrdí, že problém spočíva v tom, že naša spoločnosť podporuje obmedzenie výcvikových metód. Jeden z príkladov obmedzenia je tradičný výcvik so slepeckou palicou. Techniku na používanie slepeckej palice vyvinuli pred viac ako 60 rokmi pre nevidiacich vojnových veteránov, ktorí žili v obmedzených podmienkach.
Prečo teda nevyužívajú echolokáciu všetci nevidiaci? Kish tvrdí, že problém spočíva v tom, že naša spoločnosť podporuje obmedzenie výcvikových metód. Jeden z príkladov obmedzenia je tradičný výcvik so slepeckou palicou. Techniku na používanie slepeckej palice vyvinuli pred viac ako 60 rokmi pre nevidiacich vojnových veteránov, ktorí žili v obmedzených podmienkach. Kishova výcviková osnova sa od ostaných líši svojím zážitkovým prístupom zameraným na aktivovanie uvedomovania si prostredia.
Prečo teda nevyužívajú echolokáciu všetci nevidiaci? Kish tvrdí, že problém spočíva v tom, že naša spoločnosť podporuje obmedzenie výcvikových metód. Jeden z príkladov obmedzenia je tradičný výcvik so slepeckou palicou. Techniku na používanie slepeckej palice vyvinuli pred viac ako 60 rokmi pre nevidiacich vojnových veteránov, ktorí žili v obmedzených podmienkach. Kishova výcviková osnova sa od ostaných líši svojím zážitkovým prístupom zameraným na aktivovanie uvedomovania si prostredia. Je to veľmi náročná metóda len s malou pomocou cudzej osoby.
Prečo teda nevyužívajú echolokáciu všetci nevidiaci? Kish tvrdí, že problém spočíva v tom, že naša spoločnosť podporuje obmedzenie výcvikových metód. Jeden z príkladov obmedzenia je tradičný výcvik so slepeckou palicou. Techniku na používanie slepeckej palice vyvinuli pred viac ako 60 rokmi pre nevidiacich vojnových veteránov, ktorí žili v obmedzených podmienkach. Kishova výcviková osnova sa od ostaných líši svojím zážitkovým prístupom zameraným na aktivovanie uvedomovania si prostredia. Je to veľmi náročná metóda len s malou pomocou cudzej osoby. Deti preto nabáda k tomu, aby si samy skúmali svoje domáce prostredie a odhovára ich rodičov od toho, aby im pomáhali, kým to nie je pre ne nebezpečné.
Prečo teda nevyužívajú echolokáciu všetci nevidiaci? Kish tvrdí, že problém spočíva v tom, že naša spoločnosť podporuje obmedzenie výcvikových metód. Jeden z príkladov obmedzenia je tradičný výcvik so slepeckou palicou. Techniku na používanie slepeckej palice vyvinuli pred viac ako 60 rokmi pre nevidiacich vojnových veteránov, ktorí žili v obmedzených podmienkach. Kishova výcviková osnova sa od ostaných líši svojím zážitkovým prístupom zameraným na aktivovanie uvedomovania si prostredia. Je to veľmi náročná metóda len s malou pomocou cudzej osoby. Deti preto nabáda k tomu, aby si samy skúmali svoje domáce prostredie a odhovára ich rodičov od toho, aby im pomáhali, kým to nie je pre ne nebezpečné. Kish neskôr mení študentom palicu.
Prečo teda nevyužívajú echolokáciu všetci nevidiaci? Kish tvrdí, že problém spočíva v tom, že naša spoločnosť podporuje obmedzenie výcvikových metód. Jeden z príkladov obmedzenia je tradičný výcvik so slepeckou palicou. Techniku na používanie slepeckej palice vyvinuli pred viac ako 60 rokmi pre nevidiacich vojnových veteránov, ktorí žili v obmedzených podmienkach. Kishova výcviková osnova sa od ostaných líši svojím zážitkovým prístupom zameraným na aktivovanie uvedomovania si prostredia. Je to veľmi náročná metóda len s malou pomocou cudzej osoby. Deti preto nabáda k tomu, aby si samy skúmali svoje domáce prostredie a odhovára ich rodičov od toho, aby im pomáhali, kým to nie je pre ne nebezpečné. Kish neskôr mení študentom palicu. Študent drží palicu pred sebou a lakeť má mierne ohnutý tak, aby bola jeho ruka približne vo výške pása.
Prečo teda nevyužívajú echolokáciu všetci nevidiaci? Kish tvrdí, že problém spočíva v tom, že naša spoločnosť podporuje obmedzenie výcvikových metód. Jeden z príkladov obmedzenia je tradičný výcvik so slepeckou palicou. Techniku na používanie slepeckej palice vyvinuli pred viac ako 60 rokmi pre nevidiacich vojnových veteránov, ktorí žili v obmedzených podmienkach. Kishova výcviková osnova sa od ostaných líši svojím zážitkovým prístupom zameraným na aktivovanie uvedomovania si prostredia. Je to veľmi náročná metóda len s malou pomocou cudzej osoby. Deti preto nabáda k tomu, aby si samy skúmali svoje domáce prostredie a odhovára ich rodičov od toho, aby im pomáhali, kým to nie je pre ne nebezpečné. Kish neskôr mení študentom palicu. Študent drží palicu pred sebou a lakeť má mierne ohnutý tak, aby bola jeho ruka približne vo výške pása. Pri každom kroku špička palice pristane približne tam, kam mieri študentova noha.
Pri každom kroku špička palice pristane približne tam, kam mieri študentova noha.
Pri každom kroku špička palice pristane približne tam, kam mieri študentova noha. Tým palica uvoľní oblasť, do ktorej sa dieťa chystá stupiť.
Pri každom kroku špička palice pristane približne tam, kam mieri študentova noha. Tým palica uvoľní oblasť, do ktorej sa dieťa chystá stupiť. Študent pri tom opakovane ťuká palicou zľava doprava. Tento pohyb sa nazýva tzv. dvojbodový dotyk.
Pri každom kroku špička palice pristane približne tam, kam mieri študentova noha. Tým palica uvoľní oblasť, do ktorej sa dieťa chystá stupiť. Študent pri tom opakovane ťuká palicou zľava doprava. Tento pohyb sa nazýva tzv. dvojbodový dotyk. Hoci jeho metódu podporujú aj počítačové modely, Kish si myslí, že ich pohyb je neprirodzený.
Pri každom kroku špička palice pristane približne tam, kam mieri študentova noha. Tým palica uvoľní oblasť, do ktorej sa dieťa chystá stupiť. Študent pri tom opakovane ťuká palicou zľava doprava. Tento pohyb sa nazýva tzv. dvojbodový dotyk. Hoci jeho metódu podporujú aj počítačové modely, Kish si myslí, že ich pohyb je neprirodzený. My nie sme roboty, podotýka Kish a zároveň dodáva:
Pri každom kroku špička palice pristane približne tam, kam mieri študentova noha. Tým palica uvoľní oblasť, do ktorej sa dieťa chystá stupiť. Študent pri tom opakovane ťuká palicou zľava doprava. Tento pohyb sa nazýva tzv. dvojbodový dotyk. Hoci jeho metódu podporujú aj počítačové modely, Kish si myslí, že ich pohyb je neprirodzený. My nie sme roboty, podotýka Kish a zároveň dodáva: Skutočnosť je taká, že biomechanika neudržuje kontrolovaný pohyb, ktorý je na to potrebný.
Pri každom kroku špička palice pristane približne tam, kam mieri študentova noha. Tým palica uvoľní oblasť, do ktorej sa dieťa chystá stupiť. Študent pri tom opakovane ťuká palicou zľava doprava. Tento pohyb sa nazýva tzv. dvojbodový dotyk. Hoci jeho metódu podporujú aj počítačové modely, Kish si myslí, že ich pohyb je neprirodzený. My nie sme roboty, podotýka Kish a zároveň dodáva: Skutočnosť je taká, že biomechanika neudržuje kontrolovaný pohyb, ktorý je na to potrebný. Strácate plynulosť pohybu.
Pri každom kroku špička palice pristane približne tam, kam mieri študentova noha. Tým palica uvoľní oblasť, do ktorej sa dieťa chystá stupiť. Študent pri tom opakovane ťuká palicou zľava doprava. Tento pohyb sa nazýva tzv. dvojbodový dotyk. Hoci jeho metódu podporujú aj počítačové modely, Kish si myslí, že ich pohyb je neprirodzený. My nie sme roboty, podotýka Kish a zároveň dodáva: Skutočnosť je taká, že biomechanika neudržuje kontrolovaný pohyb, ktorý je na to potrebný. Strácate plynulosť pohybu. Nepotrebujete byť fyzioterapeutom, aby ste vedeli, že to je recept na problémy so zápästím.
Pri každom kroku špička palice pristane približne tam, kam mieri študentova noha. Tým palica uvoľní oblasť, do ktorej sa dieťa chystá stupiť. Študent pri tom opakovane ťuká palicou zľava doprava. Tento pohyb sa nazýva tzv. dvojbodový dotyk. Hoci jeho metódu podporujú aj počítačové modely, Kish si myslí, že ich pohyb je neprirodzený. My nie sme roboty, podotýka Kish a zároveň dodáva: Skutočnosť je taká, že biomechanika neudržuje kontrolovaný pohyb, ktorý je na to potrebný. Strácate plynulosť pohybu. Nepotrebujete byť fyzioterapeutom, aby ste vedeli, že to je recept na problémy so zápästím. No a potom začína skutočná zábava. Študenti sa učia používať echolokáciu systematickým rozlišovaním podnetov.
Pri každom kroku špička palice pristane približne tam, kam mieri študentova noha. Tým palica uvoľní oblasť, do ktorej sa dieťa chystá stupiť. Študent pri tom opakovane ťuká palicou zľava doprava. Tento pohyb sa nazýva tzv. dvojbodový dotyk. Hoci jeho metódu podporujú aj počítačové modely, Kish si myslí, že ich pohyb je neprirodzený. My nie sme roboty, podotýka Kish a zároveň dodáva: Skutočnosť je taká, že biomechanika neudržuje kontrolovaný pohyb, ktorý je na to potrebný. Strácate plynulosť pohybu. Nepotrebujete byť fyzioterapeutom, aby ste vedeli, že to je recept na problémy so zápästím. No a potom začína skutočná zábava. Študenti sa učia používať echolokáciu systematickým rozlišovaním podnetov. Všimnite si, že výraz ako zisťovanie sa tu nespomína.
Pri tomto type rakoviny sa nádory tvoria zavčasu a aby sa zabránilo ich metastázovaniu, do celého tela je potrebná agresívna liečba.
Pri tomto type rakoviny sa nádory tvoria zavčasu a aby sa zabránilo ich metastázovaniu, do celého tela je potrebná agresívna liečba. Bohužiaľ, nádory sa od sietnice nedajú odlúčiť.
Pri tomto type rakoviny sa nádory tvoria zavčasu a aby sa zabránilo ich metastázovaniu, do celého tela je potrebná agresívna liečba. Bohužiaľ, nádory sa od sietnice nedajú odlúčiť. Na ich zničenie sa využíva laserová liečba po ktorej nasleduje chemoterapia.
Pri tomto type rakoviny sa nádory tvoria zavčasu a aby sa zabránilo ich metastázovaniu, do celého tela je potrebná agresívna liečba. Bohužiaľ, nádory sa od sietnice nedajú odlúčiť. Na ich zničenie sa využíva laserová liečba po ktorej nasleduje chemoterapia. Spolu s rakovinou sa však zničí aj sietnica, čo znamená, že pacienti často zostávajú úplne nevidiaci.
Pri tomto type rakoviny sa nádory tvoria zavčasu a aby sa zabránilo ich metastázovaniu, do celého tela je potrebná agresívna liečba. Bohužiaľ, nádory sa od sietnice nedajú odlúčiť. Na ich zničenie sa využíva laserová liečba po ktorej nasleduje chemoterapia. Spolu s rakovinou sa však zničí aj sietnica, čo znamená, že pacienti často zostávajú úplne nevidiaci. Kish prišiel o svoje prvé oko, keď mal 7 mesiacov a o druhé len mesiac po svojich prvých narodeninách.
Pri tomto type rakoviny sa nádory tvoria zavčasu a aby sa zabránilo ich metastázovaniu, do celého tela je potrebná agresívna liečba. Bohužiaľ, nádory sa od sietnice nedajú odlúčiť. Na ich zničenie sa využíva laserová liečba po ktorej nasleduje chemoterapia. Spolu s rakovinou sa však zničí aj sietnica, čo znamená, že pacienti často zostávajú úplne nevidiaci. Kish prišiel o svoje prvé oko, keď mal 7 mesiacov a o druhé len mesiac po svojich prvých narodeninách. Na to, že niekedy videl si nepamätá.
Pri tomto type rakoviny sa nádory tvoria zavčasu a aby sa zabránilo ich metastázovaniu, do celého tela je potrebná agresívna liečba. Bohužiaľ, nádory sa od sietnice nedajú odlúčiť. Na ich zničenie sa využíva laserová liečba po ktorej nasleduje chemoterapia. Spolu s rakovinou sa však zničí aj sietnica, čo znamená, že pacienti často zostávajú úplne nevidiaci. Kish prišiel o svoje prvé oko, keď mal 7 mesiacov a o druhé len mesiac po svojich prvých narodeninách. Na to, že niekedy videl si nepamätá. Jeho najstaršia živá spomienka pochádza z časov, keď mal asi dva a pol roka. Vyštveral sa z okna svojej izby a prešiel k pletivovému plotu na dvore za domom.
Pri tomto type rakoviny sa nádory tvoria zavčasu a aby sa zabránilo ich metastázovaniu, do celého tela je potrebná agresívna liečba. Bohužiaľ, nádory sa od sietnice nedajú odlúčiť. Na ich zničenie sa využíva laserová liečba po ktorej nasleduje chemoterapia. Spolu s rakovinou sa však zničí aj sietnica, čo znamená, že pacienti často zostávajú úplne nevidiaci. Kish prišiel o svoje prvé oko, keď mal 7 mesiacov a o druhé len mesiac po svojich prvých narodeninách. Na to, že niekedy videl si nepamätá. Jeho najstaršia živá spomienka pochádza z časov, keď mal asi dva a pol roka. Vyštveral sa z okna svojej izby a prešiel k pletivovému plotu na dvore za domom. Keďže bol zvedavý, čo sa za plotom skrýva, preliezol ho a zvyšok noci skúmal okolie.
Pri tomto type rakoviny sa nádory tvoria zavčasu a aby sa zabránilo ich metastázovaniu, do celého tela je potrebná agresívna liečba. Bohužiaľ, nádory sa od sietnice nedajú odlúčiť. Na ich zničenie sa využíva laserová liečba po ktorej nasleduje chemoterapia. Spolu s rakovinou sa však zničí aj sietnica, čo znamená, že pacienti často zostávajú úplne nevidiaci. Kish prišiel o svoje prvé oko, keď mal 7 mesiacov a o druhé len mesiac po svojich prvých narodeninách. Na to, že niekedy videl si nepamätá. Jeho najstaršia živá spomienka pochádza z časov, keď mal asi dva a pol roka. Vyštveral sa z okna svojej izby a prešiel k pletivovému plotu na dvore za domom. Keďže bol zvedavý, čo sa za plotom skrýva, preliezol ho a zvyšok noci skúmal okolie. Bena Underwooda postihol rovnaký osud.
Pri tomto type rakoviny sa nádory tvoria zavčasu a aby sa zabránilo ich metastázovaniu, do celého tela je potrebná agresívna liečba. Bohužiaľ, nádory sa od sietnice nedajú odlúčiť. Na ich zničenie sa využíva laserová liečba po ktorej nasleduje chemoterapia. Spolu s rakovinou sa však zničí aj sietnica, čo znamená, že pacienti často zostávajú úplne nevidiaci. Kish prišiel o svoje prvé oko, keď mal 7 mesiacov a o druhé len mesiac po svojich prvých narodeninách. Na to, že niekedy videl si nepamätá. Jeho najstaršia živá spomienka pochádza z časov, keď mal asi dva a pol roka. Vyštveral sa z okna svojej izby a prešiel k pletivovému plotu na dvore za domom. Keďže bol zvedavý, čo sa za plotom skrýva, preliezol ho a zvyšok noci skúmal okolie. Bena Underwooda postihol rovnaký osud. Aj jemu v dvoch rokoch diagnostikovali bilaterálny retinoblastóm a taktiež sám sa naučil využívať echolokáciu.
Primárnou funkciou kmitavého pohybu očí je videnie vo vysokom rozlíšení.
Primárnou funkciou kmitavého pohybu očí je videnie vo vysokom rozlíšení. Vo vysokom rozlíšení dokážeme vidieť len vtedy, ak obrazy z vizuálneho poľa dopadajú na ústrednú jamku sietnice nazývanú fovea.
Primárnou funkciou kmitavého pohybu očí je videnie vo vysokom rozlíšení. Vo vysokom rozlíšení dokážeme vidieť len vtedy, ak obrazy z vizuálneho poľa dopadajú na ústrednú jamku sietnice nazývanú fovea. V prípade, že obraz dopadá na periférnejšie oblasti sietnice, nevidíme ich úplne jasne.
Primárnou funkciou kmitavého pohybu očí je videnie vo vysokom rozlíšení. Vo vysokom rozlíšení dokážeme vidieť len vtedy, ak obrazy z vizuálneho poľa dopadajú na ústrednú jamku sietnice nazývanú fovea. V prípade, že obraz dopadá na periférnejšie oblasti sietnice, nevidíme ich úplne jasne. Vtedy na ústrednú jamku sietnice dopadá len nepatrná časť celého obrazu.
Primárnou funkciou kmitavého pohybu očí je videnie vo vysokom rozlíšení. Vo vysokom rozlíšení dokážeme vidieť len vtedy, ak obrazy z vizuálneho poľa dopadajú na ústrednú jamku sietnice nazývanú fovea. V prípade, že obraz dopadá na periférnejšie oblasti sietnice, nevidíme ich úplne jasne. Vtedy na ústrednú jamku sietnice dopadá len nepatrná časť celého obrazu. Rýchly pohyb očí môže zabezpečiť, že sa pozeráte na viacero častí celého obrazu vo vysokom rozlíšení.
Primárnou funkciou kmitavého pohybu očí je videnie vo vysokom rozlíšení. Vo vysokom rozlíšení dokážeme vidieť len vtedy, ak obrazy z vizuálneho poľa dopadajú na ústrednú jamku sietnice nazývanú fovea. V prípade, že obraz dopadá na periférnejšie oblasti sietnice, nevidíme ich úplne jasne. Vtedy na ústrednú jamku sietnice dopadá len nepatrná časť celého obrazu. Rýchly pohyb očí môže zabezpečiť, že sa pozeráte na viacero častí celého obrazu vo vysokom rozlíšení. Hoci to nie je hneď zrejmé, mozog si tak vytvára trvalý obraz utvorený z množstva jednotlivých snímok.
Primárnou funkciou kmitavého pohybu očí je videnie vo vysokom rozlíšení. Vo vysokom rozlíšení dokážeme vidieť len vtedy, ak obrazy z vizuálneho poľa dopadajú na ústrednú jamku sietnice nazývanú fovea. V prípade, že obraz dopadá na periférnejšie oblasti sietnice, nevidíme ich úplne jasne. Vtedy na ústrednú jamku sietnice dopadá len nepatrná časť celého obrazu. Rýchly pohyb očí môže zabezpečiť, že sa pozeráte na viacero častí celého obrazu vo vysokom rozlíšení. Hoci to nie je hneď zrejmé, mozog si tak vytvára trvalý obraz utvorený z množstva jednotlivých snímok. Pohyby očí ovládajú mnohé faktory, ako je napríklad predstava o prostredí, jeho zmena či mienené konanie.
Primárnou funkciou kmitavého pohybu očí je videnie vo vysokom rozlíšení. Vo vysokom rozlíšení dokážeme vidieť len vtedy, ak obrazy z vizuálneho poľa dopadajú na ústrednú jamku sietnice nazývanú fovea. V prípade, že obraz dopadá na periférnejšie oblasti sietnice, nevidíme ich úplne jasne. Vtedy na ústrednú jamku sietnice dopadá len nepatrná časť celého obrazu. Rýchly pohyb očí môže zabezpečiť, že sa pozeráte na viacero častí celého obrazu vo vysokom rozlíšení. Hoci to nie je hneď zrejmé, mozog si tak vytvára trvalý obraz utvorený z množstva jednotlivých snímok. Pohyby očí ovládajú mnohé faktory, ako je napríklad predstava o prostredí, jeho zmena či mienené konanie. Dobrým príkladom je pohyb oka v smere náhleho alebo neočakávaného zvuku.
Primárnou funkciou kmitavého pohybu očí je videnie vo vysokom rozlíšení. Vo vysokom rozlíšení dokážeme vidieť len vtedy, ak obrazy z vizuálneho poľa dopadajú na ústrednú jamku sietnice nazývanú fovea. V prípade, že obraz dopadá na periférnejšie oblasti sietnice, nevidíme ich úplne jasne. Vtedy na ústrednú jamku sietnice dopadá len nepatrná časť celého obrazu. Rýchly pohyb očí môže zabezpečiť, že sa pozeráte na viacero častí celého obrazu vo vysokom rozlíšení. Hoci to nie je hneď zrejmé, mozog si tak vytvára trvalý obraz utvorený z množstva jednotlivých snímok. Pohyby očí ovládajú mnohé faktory, ako je napríklad predstava o prostredí, jeho zmena či mienené konanie. Dobrým príkladom je pohyb oka v smere náhleho alebo neočakávaného zvuku. Kmitavé pohyby očí sa však vyskytujú aj pri vybavovaní si vizuálnych predstáv, ktoré nie sú ovplyvnené nijakým zmyslovým faktorom alebo vonkajším prostredím.
Primárnou funkciou kmitavého pohybu očí je videnie vo vysokom rozlíšení. Vo vysokom rozlíšení dokážeme vidieť len vtedy, ak obrazy z vizuálneho poľa dopadajú na ústrednú jamku sietnice nazývanú fovea. V prípade, že obraz dopadá na periférnejšie oblasti sietnice, nevidíme ich úplne jasne. Vtedy na ústrednú jamku sietnice dopadá len nepatrná časť celého obrazu. Rýchly pohyb očí môže zabezpečiť, že sa pozeráte na viacero častí celého obrazu vo vysokom rozlíšení. Hoci to nie je hneď zrejmé, mozog si tak vytvára trvalý obraz utvorený z množstva jednotlivých snímok. Pohyby očí ovládajú mnohé faktory, ako je napríklad predstava o prostredí, jeho zmena či mienené konanie. Dobrým príkladom je pohyb oka v smere náhleho alebo neočakávaného zvuku. Kmitavé pohyby očí sa však vyskytujú aj pri vybavovaní si vizuálnych predstáv, ktoré nie sú ovplyvnené nijakým zmyslovým faktorom alebo vonkajším prostredím. Deje sa to, lebo mozog si popri uchovávaní informácií o prostredí zároveň uchováva aj informácie o pohyboch očí.
Problém je však v tom, že to zo začiatku nefunguje u každého.
Problém je však v tom, že to zo začiatku nefunguje u každého. V takýchto prípadoch Kish používa takmer 20-litrové vedro alebo niečo, čo vytvára veľmi výraznú kvalitu zvuku.
Problém je však v tom, že to zo začiatku nefunguje u každého. V takýchto prípadoch Kish používa takmer 20-litrové vedro alebo niečo, čo vytvára veľmi výraznú kvalitu zvuku. Len čo mozog zachytí príznačný podnet, začne spracovávať jeho vlastnosti tak, aby výsledok zjemnil.
Problém je však v tom, že to zo začiatku nefunguje u každého. V takýchto prípadoch Kish používa takmer 20-litrové vedro alebo niečo, čo vytvára veľmi výraznú kvalitu zvuku. Len čo mozog zachytí príznačný podnet, začne spracovávať jeho vlastnosti tak, aby výsledok zjemnil. Ďalšia skupina cvičení pomáha študentom naučiť sa určovať konkrétne predmety.
Problém je však v tom, že to zo začiatku nefunguje u každého. V takýchto prípadoch Kish používa takmer 20-litrové vedro alebo niečo, čo vytvára veľmi výraznú kvalitu zvuku. Len čo mozog zachytí príznačný podnet, začne spracovávať jeho vlastnosti tak, aby výsledok zjemnil. Ďalšia skupina cvičení pomáha študentom naučiť sa určovať konkrétne predmety. Toto v podstate zahŕňa tri vlastnosti: miesto a veľkosť predmetu a hĺbku štruktúry, ktorá definuje geometrické vlastnosti predmetu alebo jeho povrchu.
Problém je však v tom, že to zo začiatku nefunguje u každého. V takýchto prípadoch Kish používa takmer 20-litrové vedro alebo niečo, čo vytvára veľmi výraznú kvalitu zvuku. Len čo mozog zachytí príznačný podnet, začne spracovávať jeho vlastnosti tak, aby výsledok zjemnil. Ďalšia skupina cvičení pomáha študentom naučiť sa určovať konkrétne predmety. Toto v podstate zahŕňa tri vlastnosti: miesto a veľkosť predmetu a hĺbku štruktúry, ktorá definuje geometrické vlastnosti predmetu alebo jeho povrchu. Študenti odpovedajú na otázky typu: Je daný predmet drsný alebo hladký?
Problém je však v tom, že to zo začiatku nefunguje u každého. V takýchto prípadoch Kish používa takmer 20-litrové vedro alebo niečo, čo vytvára veľmi výraznú kvalitu zvuku. Len čo mozog zachytí príznačný podnet, začne spracovávať jeho vlastnosti tak, aby výsledok zjemnil. Ďalšia skupina cvičení pomáha študentom naučiť sa určovať konkrétne predmety. Toto v podstate zahŕňa tri vlastnosti: miesto a veľkosť predmetu a hĺbku štruktúry, ktorá definuje geometrické vlastnosti predmetu alebo jeho povrchu. Študenti odpovedajú na otázky typu: Je daný predmet drsný alebo hladký? Je veľmi tuhý alebo je drobivý? Odráža zvuk alebo ho absorbuje?
Problém je však v tom, že to zo začiatku nefunguje u každého. V takýchto prípadoch Kish používa takmer 20-litrové vedro alebo niečo, čo vytvára veľmi výraznú kvalitu zvuku. Len čo mozog zachytí príznačný podnet, začne spracovávať jeho vlastnosti tak, aby výsledok zjemnil. Ďalšia skupina cvičení pomáha študentom naučiť sa určovať konkrétne predmety. Toto v podstate zahŕňa tri vlastnosti: miesto a veľkosť predmetu a hĺbku štruktúry, ktorá definuje geometrické vlastnosti predmetu alebo jeho povrchu. Študenti odpovedajú na otázky typu: Je daný predmet drsný alebo hladký? Je veľmi tuhý alebo je drobivý? Odráža zvuk alebo ho absorbuje? Kish tvrdí, že všetky tieto znaky sa dajú zistiť na základe odrazenej zvukovej stopy.
Problém je však v tom, že to zo začiatku nefunguje u každého. V takýchto prípadoch Kish používa takmer 20-litrové vedro alebo niečo, čo vytvára veľmi výraznú kvalitu zvuku. Len čo mozog zachytí príznačný podnet, začne spracovávať jeho vlastnosti tak, aby výsledok zjemnil. Ďalšia skupina cvičení pomáha študentom naučiť sa určovať konkrétne predmety. Toto v podstate zahŕňa tri vlastnosti: miesto a veľkosť predmetu a hĺbku štruktúry, ktorá definuje geometrické vlastnosti predmetu alebo jeho povrchu. Študenti odpovedajú na otázky typu: Je daný predmet drsný alebo hladký? Je veľmi tuhý alebo je drobivý? Odráža zvuk alebo ho absorbuje? Kish tvrdí, že všetky tieto znaky sa dajú zistiť na základe odrazenej zvukovej stopy. Kľúčom je dokázať odlíšiť zmeny v zvuku na základe toho, kedy sa od povrchu odrazil a kedy bol k nemu zvuk vyslaný.
Problém je však v tom, že to zo začiatku nefunguje u každého. V takýchto prípadoch Kish používa takmer 20-litrové vedro alebo niečo, čo vytvára veľmi výraznú kvalitu zvuku. Len čo mozog zachytí príznačný podnet, začne spracovávať jeho vlastnosti tak, aby výsledok zjemnil. Ďalšia skupina cvičení pomáha študentom naučiť sa určovať konkrétne predmety. Toto v podstate zahŕňa tri vlastnosti: miesto a veľkosť predmetu a hĺbku štruktúry, ktorá definuje geometrické vlastnosti predmetu alebo jeho povrchu. Študenti odpovedajú na otázky typu: Je daný predmet drsný alebo hladký? Je veľmi tuhý alebo je drobivý? Odráža zvuk alebo ho absorbuje? Kish tvrdí, že všetky tieto znaky sa dajú zistiť na základe odrazenej zvukovej stopy. Kľúčom je dokázať odlíšiť zmeny v zvuku na základe toho, kedy sa od povrchu odrazil a kedy bol k nemu zvuk vyslaný. Ak sú študenti naozaj odhodlaní trénovať, tak sa hlavné podnety prostredia naučia rozlišovať.
Rovnako je neraz zložité presne odhaliť, aké je to zažívať echolokáciu.
Rovnako je neraz zložité presne odhaliť, aké je to zažívať echolokáciu. Kish konštatuje, že vďaka jeho takmer celoživotnej slepote danú schopnosť nemá k čomu prirovnať.
Rovnako je neraz zložité presne odhaliť, aké je to zažívať echolokáciu. Kish konštatuje, že vďaka jeho takmer celoživotnej slepote danú schopnosť nemá k čomu prirovnať. Nedokáže celkom jednoznačne povedať, či je jeho schopnosť podobná videniu.
Rovnako je neraz zložité presne odhaliť, aké je to zažívať echolokáciu. Kish konštatuje, že vďaka jeho takmer celoživotnej slepote danú schopnosť nemá k čomu prirovnať. Nedokáže celkom jednoznačne povedať, či je jeho schopnosť podobná videniu. Zároveň však tvrdí, že má priestorovú predstavivosť s vlastnosťami odhaľujúcimi hĺbku a rozmer.
Rovnako je neraz zložité presne odhaliť, aké je to zažívať echolokáciu. Kish konštatuje, že vďaka jeho takmer celoživotnej slepote danú schopnosť nemá k čomu prirovnať. Nedokáže celkom jednoznačne povedať, či je jeho schopnosť podobná videniu. Zároveň však tvrdí, že má priestorovú predstavivosť s vlastnosťami odhaľujúcimi hĺbku a rozmer. Výskum poukazuje, že obraznosť echolokácie je vytvorená tou istou neurológiou, ktorá spracováva zrakové informácie u vidiacich ľudí.
Rovnako je neraz zložité presne odhaliť, aké je to zažívať echolokáciu. Kish konštatuje, že vďaka jeho takmer celoživotnej slepote danú schopnosť nemá k čomu prirovnať. Nedokáže celkom jednoznačne povedať, či je jeho schopnosť podobná videniu. Zároveň však tvrdí, že má priestorovú predstavivosť s vlastnosťami odhaľujúcimi hĺbku a rozmer. Výskum poukazuje, že obraznosť echolokácie je vytvorená tou istou neurológiou, ktorá spracováva zrakové informácie u vidiacich ľudí. Informácia tak neprechádza optickou dráhou, teda spojením smerujúcim z oka do mozgu, ale končí na rovnakom mieste.
Rovnako je neraz zložité presne odhaliť, aké je to zažívať echolokáciu. Kish konštatuje, že vďaka jeho takmer celoživotnej slepote danú schopnosť nemá k čomu prirovnať. Nedokáže celkom jednoznačne povedať, či je jeho schopnosť podobná videniu. Zároveň však tvrdí, že má priestorovú predstavivosť s vlastnosťami odhaľujúcimi hĺbku a rozmer. Výskum poukazuje, že obraznosť echolokácie je vytvorená tou istou neurológiou, ktorá spracováva zrakové informácie u vidiacich ľudí. Informácia tak neprechádza optickou dráhou, teda spojením smerujúcim z oka do mozgu, ale končí na rovnakom mieste. Niektorí jedinci, ktorí oslepli v oveľa vyššom veku ako Ben či Kish, popisujú tento zážitok ako zrakový, pretože rozoznávajú svetlé prostredie, záblesky a tiene.
Rovnako je neraz zložité presne odhaliť, aké je to zažívať echolokáciu. Kish konštatuje, že vďaka jeho takmer celoživotnej slepote danú schopnosť nemá k čomu prirovnať. Nedokáže celkom jednoznačne povedať, či je jeho schopnosť podobná videniu. Zároveň však tvrdí, že má priestorovú predstavivosť s vlastnosťami odhaľujúcimi hĺbku a rozmer. Výskum poukazuje, že obraznosť echolokácie je vytvorená tou istou neurológiou, ktorá spracováva zrakové informácie u vidiacich ľudí. Informácia tak neprechádza optickou dráhou, teda spojením smerujúcim z oka do mozgu, ale končí na rovnakom mieste. Niektorí jedinci, ktorí oslepli v oveľa vyššom veku ako Ben či Kish, popisujú tento zážitok ako zrakový, pretože rozoznávajú svetlé prostredie, záblesky a tiene. Zdá sa, že je teda možné, že zraková obraznosť echolokátorov sa podobná obraznosti vidiacich.
Rovnako je neraz zložité presne odhaliť, aké je to zažívať echolokáciu. Kish konštatuje, že vďaka jeho takmer celoživotnej slepote danú schopnosť nemá k čomu prirovnať. Nedokáže celkom jednoznačne povedať, či je jeho schopnosť podobná videniu. Zároveň však tvrdí, že má priestorovú predstavivosť s vlastnosťami odhaľujúcimi hĺbku a rozmer. Výskum poukazuje, že obraznosť echolokácie je vytvorená tou istou neurológiou, ktorá spracováva zrakové informácie u vidiacich ľudí. Informácia tak neprechádza optickou dráhou, teda spojením smerujúcim z oka do mozgu, ale končí na rovnakom mieste. Niektorí jedinci, ktorí oslepli v oveľa vyššom veku ako Ben či Kish, popisujú tento zážitok ako zrakový, pretože rozoznávajú svetlé prostredie, záblesky a tiene. Zdá sa, že je teda možné, že zraková obraznosť echolokátorov sa podobná obraznosti vidiacich. Keďže Ben neustále tvrdil, že vidí predmety, ktoré zaznamenal bez toho, aby ich počul, môžeme jeho prípad brať ako istý dôkaz tejto teórie.
Rovnako je neraz zložité presne odhaliť, aké je to zažívať echolokáciu. Kish konštatuje, že vďaka jeho takmer celoživotnej slepote danú schopnosť nemá k čomu prirovnať. Nedokáže celkom jednoznačne povedať, či je jeho schopnosť podobná videniu. Zároveň však tvrdí, že má priestorovú predstavivosť s vlastnosťami odhaľujúcimi hĺbku a rozmer. Výskum poukazuje, že obraznosť echolokácie je vytvorená tou istou neurológiou, ktorá spracováva zrakové informácie u vidiacich ľudí. Informácia tak neprechádza optickou dráhou, teda spojením smerujúcim z oka do mozgu, ale končí na rovnakom mieste. Niektorí jedinci, ktorí oslepli v oveľa vyššom veku ako Ben či Kish, popisujú tento zážitok ako zrakový, pretože rozoznávajú svetlé prostredie, záblesky a tiene. Zdá sa, že je teda možné, že zraková obraznosť echolokátorov sa podobná obraznosti vidiacich. Keďže Ben neustále tvrdil, že vidí predmety, ktoré zaznamenal bez toho, aby ich počul, môžeme jeho prípad brať ako istý dôkaz tejto teórie. Informácie z jeho vlastných skúseností nie sú však spoľahlivé, a preto je tu aj ďalší dôkaz toho, že Ben naozaj videl ušami.
Rýchly pohyb očí môže zabezpečiť, že sa pozeráte na viacero častí celého obrazu vo vysokom rozlíšení.
Rýchly pohyb očí môže zabezpečiť, že sa pozeráte na viacero častí celého obrazu vo vysokom rozlíšení. Hoci to nie je hneď zrejmé, mozog si tak vytvára trvalý obraz utvorený z množstva jednotlivých snímok.
Rýchly pohyb očí môže zabezpečiť, že sa pozeráte na viacero častí celého obrazu vo vysokom rozlíšení. Hoci to nie je hneď zrejmé, mozog si tak vytvára trvalý obraz utvorený z množstva jednotlivých snímok. Pohyby očí ovládajú mnohé faktory, ako je napríklad predstava o prostredí, jeho zmena či mienené konanie.
Rýchly pohyb očí môže zabezpečiť, že sa pozeráte na viacero častí celého obrazu vo vysokom rozlíšení. Hoci to nie je hneď zrejmé, mozog si tak vytvára trvalý obraz utvorený z množstva jednotlivých snímok. Pohyby očí ovládajú mnohé faktory, ako je napríklad predstava o prostredí, jeho zmena či mienené konanie. Dobrým príkladom je pohyb oka v smere náhleho alebo neočakávaného zvuku.
Rýchly pohyb očí môže zabezpečiť, že sa pozeráte na viacero častí celého obrazu vo vysokom rozlíšení. Hoci to nie je hneď zrejmé, mozog si tak vytvára trvalý obraz utvorený z množstva jednotlivých snímok. Pohyby očí ovládajú mnohé faktory, ako je napríklad predstava o prostredí, jeho zmena či mienené konanie. Dobrým príkladom je pohyb oka v smere náhleho alebo neočakávaného zvuku. Kmitavé pohyby očí sa však vyskytujú aj pri vybavovaní si vizuálnych predstáv, ktoré nie sú ovplyvnené nijakým zmyslovým faktorom alebo vonkajším prostredím.
Rýchly pohyb očí môže zabezpečiť, že sa pozeráte na viacero častí celého obrazu vo vysokom rozlíšení. Hoci to nie je hneď zrejmé, mozog si tak vytvára trvalý obraz utvorený z množstva jednotlivých snímok. Pohyby očí ovládajú mnohé faktory, ako je napríklad predstava o prostredí, jeho zmena či mienené konanie. Dobrým príkladom je pohyb oka v smere náhleho alebo neočakávaného zvuku. Kmitavé pohyby očí sa však vyskytujú aj pri vybavovaní si vizuálnych predstáv, ktoré nie sú ovplyvnené nijakým zmyslovým faktorom alebo vonkajším prostredím. Deje sa to, lebo mozog si popri uchovávaní informácií o prostredí zároveň uchováva aj informácie o pohyboch očí.
Rýchly pohyb očí môže zabezpečiť, že sa pozeráte na viacero častí celého obrazu vo vysokom rozlíšení. Hoci to nie je hneď zrejmé, mozog si tak vytvára trvalý obraz utvorený z množstva jednotlivých snímok. Pohyby očí ovládajú mnohé faktory, ako je napríklad predstava o prostredí, jeho zmena či mienené konanie. Dobrým príkladom je pohyb oka v smere náhleho alebo neočakávaného zvuku. Kmitavé pohyby očí sa však vyskytujú aj pri vybavovaní si vizuálnych predstáv, ktoré nie sú ovplyvnené nijakým zmyslovým faktorom alebo vonkajším prostredím. Deje sa to, lebo mozog si popri uchovávaní informácií o prostredí zároveň uchováva aj informácie o pohyboch očí. Keď si mozog vytvára vizuálny obraz, ide pravdepodobne o zmes rôznych snímok reality, pričom rýchly pohyb očí pomáha udržať obraz usporiadaný a zaostrený.
Rýchly pohyb očí môže zabezpečiť, že sa pozeráte na viacero častí celého obrazu vo vysokom rozlíšení. Hoci to nie je hneď zrejmé, mozog si tak vytvára trvalý obraz utvorený z množstva jednotlivých snímok. Pohyby očí ovládajú mnohé faktory, ako je napríklad predstava o prostredí, jeho zmena či mienené konanie. Dobrým príkladom je pohyb oka v smere náhleho alebo neočakávaného zvuku. Kmitavé pohyby očí sa však vyskytujú aj pri vybavovaní si vizuálnych predstáv, ktoré nie sú ovplyvnené nijakým zmyslovým faktorom alebo vonkajším prostredím. Deje sa to, lebo mozog si popri uchovávaní informácií o prostredí zároveň uchováva aj informácie o pohyboch očí. Keď si mozog vytvára vizuálny obraz, ide pravdepodobne o zmes rôznych snímok reality, pričom rýchly pohyb očí pomáha udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Tento duálny úložný mechanizmus vysvetľuje princíp Benových očí: zvukové impulzy z Benovho okolia prinútili jeho mozog, aby si vytvoril priestorovú predstavivosť zhodujúcu sa so zvukovými impulzmi a jeho kmitavé pohyby očí pomohli udržať obraz usporiadaný a zaostrený.
Rýchly pohyb očí môže zabezpečiť, že sa pozeráte na viacero častí celého obrazu vo vysokom rozlíšení. Hoci to nie je hneď zrejmé, mozog si tak vytvára trvalý obraz utvorený z množstva jednotlivých snímok. Pohyby očí ovládajú mnohé faktory, ako je napríklad predstava o prostredí, jeho zmena či mienené konanie. Dobrým príkladom je pohyb oka v smere náhleho alebo neočakávaného zvuku. Kmitavé pohyby očí sa však vyskytujú aj pri vybavovaní si vizuálnych predstáv, ktoré nie sú ovplyvnené nijakým zmyslovým faktorom alebo vonkajším prostredím. Deje sa to, lebo mozog si popri uchovávaní informácií o prostredí zároveň uchováva aj informácie o pohyboch očí. Keď si mozog vytvára vizuálny obraz, ide pravdepodobne o zmes rôznych snímok reality, pričom rýchly pohyb očí pomáha udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Tento duálny úložný mechanizmus vysvetľuje princíp Benových očí: zvukové impulzy z Benovho okolia prinútili jeho mozog, aby si vytvoril priestorovú predstavivosť zhodujúcu sa so zvukovými impulzmi a jeho kmitavé pohyby očí pomohli udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Keď sú uši očami
Rýchly pohyb očí môže zabezpečiť, že sa pozeráte na viacero častí celého obrazu vo vysokom rozlíšení. Hoci to nie je hneď zrejmé, mozog si tak vytvára trvalý obraz utvorený z množstva jednotlivých snímok. Pohyby očí ovládajú mnohé faktory, ako je napríklad predstava o prostredí, jeho zmena či mienené konanie. Dobrým príkladom je pohyb oka v smere náhleho alebo neočakávaného zvuku. Kmitavé pohyby očí sa však vyskytujú aj pri vybavovaní si vizuálnych predstáv, ktoré nie sú ovplyvnené nijakým zmyslovým faktorom alebo vonkajším prostredím. Deje sa to, lebo mozog si popri uchovávaní informácií o prostredí zároveň uchováva aj informácie o pohyboch očí. Keď si mozog vytvára vizuálny obraz, ide pravdepodobne o zmes rôznych snímok reality, pričom rýchly pohyb očí pomáha udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Tento duálny úložný mechanizmus vysvetľuje princíp Benových očí: zvukové impulzy z Benovho okolia prinútili jeho mozog, aby si vytvoril priestorovú predstavivosť zhodujúcu sa so zvukovými impulzmi a jeho kmitavé pohyby očí pomohli udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Keď sú uši očami Aj vidiaci ľudia často používajú jednoduchú formu echolokácie avšak pravdepodobne bez toho, aby si to vôbec uvedomovali.
Skutočnosť je taká, že biomechanika neudržuje kontrolovaný pohyb, ktorý je na to potrebný.
Skutočnosť je taká, že biomechanika neudržuje kontrolovaný pohyb, ktorý je na to potrebný. Strácate plynulosť pohybu.
Skutočnosť je taká, že biomechanika neudržuje kontrolovaný pohyb, ktorý je na to potrebný. Strácate plynulosť pohybu. Nepotrebujete byť fyzioterapeutom, aby ste vedeli, že to je recept na problémy so zápästím.
Skutočnosť je taká, že biomechanika neudržuje kontrolovaný pohyb, ktorý je na to potrebný. Strácate plynulosť pohybu. Nepotrebujete byť fyzioterapeutom, aby ste vedeli, že to je recept na problémy so zápästím. No a potom začína skutočná zábava. Študenti sa učia používať echolokáciu systematickým rozlišovaním podnetov.
Skutočnosť je taká, že biomechanika neudržuje kontrolovaný pohyb, ktorý je na to potrebný. Strácate plynulosť pohybu. Nepotrebujete byť fyzioterapeutom, aby ste vedeli, že to je recept na problémy so zápästím. No a potom začína skutočná zábava. Študenti sa učia používať echolokáciu systematickým rozlišovaním podnetov. Všimnite si, že výraz ako zisťovanie sa tu nespomína.
Skutočnosť je taká, že biomechanika neudržuje kontrolovaný pohyb, ktorý je na to potrebný. Strácate plynulosť pohybu. Nepotrebujete byť fyzioterapeutom, aby ste vedeli, že to je recept na problémy so zápästím. No a potom začína skutočná zábava. Študenti sa učia používať echolokáciu systematickým rozlišovaním podnetov. Všimnite si, že výraz ako zisťovanie sa tu nespomína. Vo vákuu skutočne nie je žiaden podnet, takže sa nejedná o zisťovanie, ale o rozlišovanie jedného podnetu od druhého a od prostredia.
Skutočnosť je taká, že biomechanika neudržuje kontrolovaný pohyb, ktorý je na to potrebný. Strácate plynulosť pohybu. Nepotrebujete byť fyzioterapeutom, aby ste vedeli, že to je recept na problémy so zápästím. No a potom začína skutočná zábava. Študenti sa učia používať echolokáciu systematickým rozlišovaním podnetov. Všimnite si, že výraz ako zisťovanie sa tu nespomína. Vo vákuu skutočne nie je žiaden podnet, takže sa nejedná o zisťovanie, ale o rozlišovanie jedného podnetu od druhého a od prostredia. Tento postup funguje na základe bežného študijného systému.
Skutočnosť je taká, že biomechanika neudržuje kontrolovaný pohyb, ktorý je na to potrebný. Strácate plynulosť pohybu. Nepotrebujete byť fyzioterapeutom, aby ste vedeli, že to je recept na problémy so zápästím. No a potom začína skutočná zábava. Študenti sa učia používať echolokáciu systematickým rozlišovaním podnetov. Všimnite si, že výraz ako zisťovanie sa tu nespomína. Vo vákuu skutočne nie je žiaden podnet, takže sa nejedná o zisťovanie, ale o rozlišovanie jedného podnetu od druhého a od prostredia. Tento postup funguje na základe bežného študijného systému. Študenti sa najskôr naučia rozoznávať výrazné a zreteľné podnety a potom postupujú k rozlišovaniu nevýrazných a menej zreteľných podnetov.
Skutočnosť je taká, že biomechanika neudržuje kontrolovaný pohyb, ktorý je na to potrebný. Strácate plynulosť pohybu. Nepotrebujete byť fyzioterapeutom, aby ste vedeli, že to je recept na problémy so zápästím. No a potom začína skutočná zábava. Študenti sa učia používať echolokáciu systematickým rozlišovaním podnetov. Všimnite si, že výraz ako zisťovanie sa tu nespomína. Vo vákuu skutočne nie je žiaden podnet, takže sa nejedná o zisťovanie, ale o rozlišovanie jedného podnetu od druhého a od prostredia. Tento postup funguje na základe bežného študijného systému. Študenti sa najskôr naučia rozoznávať výrazné a zreteľné podnety a potom postupujú k rozlišovaniu nevýrazných a menej zreteľných podnetov. Kish zavádza takzvaný háčikový podnet, ktorý spočíva v krúžení plochou doskou okolo študenta.
Skutočnosť je taká, že biomechanika neudržuje kontrolovaný pohyb, ktorý je na to potrebný. Strácate plynulosť pohybu. Nepotrebujete byť fyzioterapeutom, aby ste vedeli, že to je recept na problémy so zápästím. No a potom začína skutočná zábava. Študenti sa učia používať echolokáciu systematickým rozlišovaním podnetov. Všimnite si, že výraz ako zisťovanie sa tu nespomína. Vo vákuu skutočne nie je žiaden podnet, takže sa nejedná o zisťovanie, ale o rozlišovanie jedného podnetu od druhého a od prostredia. Tento postup funguje na základe bežného študijného systému. Študenti sa najskôr naučia rozoznávať výrazné a zreteľné podnety a potom postupujú k rozlišovaniu nevýrazných a menej zreteľných podnetov. Kish zavádza takzvaný háčikový podnet, ktorý spočíva v krúžení plochou doskou okolo študenta. Keďže podnet je vybraný tak, aby bol dostatočne silný na upútanie pozornosti mozgu, študenti nepotrebujú vopred vedieť, čo majú počuť.
Spolu s rakovinou sa však zničí aj sietnica, čo znamená, že pacienti často zostávajú úplne nevidiaci.
Spolu s rakovinou sa však zničí aj sietnica, čo znamená, že pacienti často zostávajú úplne nevidiaci. Kish prišiel o svoje prvé oko, keď mal 7 mesiacov a o druhé len mesiac po svojich prvých narodeninách.
Spolu s rakovinou sa však zničí aj sietnica, čo znamená, že pacienti často zostávajú úplne nevidiaci. Kish prišiel o svoje prvé oko, keď mal 7 mesiacov a o druhé len mesiac po svojich prvých narodeninách. Na to, že niekedy videl si nepamätá.
Spolu s rakovinou sa však zničí aj sietnica, čo znamená, že pacienti často zostávajú úplne nevidiaci. Kish prišiel o svoje prvé oko, keď mal 7 mesiacov a o druhé len mesiac po svojich prvých narodeninách. Na to, že niekedy videl si nepamätá. Jeho najstaršia živá spomienka pochádza z časov, keď mal asi dva a pol roka. Vyštveral sa z okna svojej izby a prešiel k pletivovému plotu na dvore za domom.
Spolu s rakovinou sa však zničí aj sietnica, čo znamená, že pacienti často zostávajú úplne nevidiaci. Kish prišiel o svoje prvé oko, keď mal 7 mesiacov a o druhé len mesiac po svojich prvých narodeninách. Na to, že niekedy videl si nepamätá. Jeho najstaršia živá spomienka pochádza z časov, keď mal asi dva a pol roka. Vyštveral sa z okna svojej izby a prešiel k pletivovému plotu na dvore za domom. Keďže bol zvedavý, čo sa za plotom skrýva, preliezol ho a zvyšok noci skúmal okolie.
Spolu s rakovinou sa však zničí aj sietnica, čo znamená, že pacienti často zostávajú úplne nevidiaci. Kish prišiel o svoje prvé oko, keď mal 7 mesiacov a o druhé len mesiac po svojich prvých narodeninách. Na to, že niekedy videl si nepamätá. Jeho najstaršia živá spomienka pochádza z časov, keď mal asi dva a pol roka. Vyštveral sa z okna svojej izby a prešiel k pletivovému plotu na dvore za domom. Keďže bol zvedavý, čo sa za plotom skrýva, preliezol ho a zvyšok noci skúmal okolie. Bena Underwooda postihol rovnaký osud.
Spolu s rakovinou sa však zničí aj sietnica, čo znamená, že pacienti často zostávajú úplne nevidiaci. Kish prišiel o svoje prvé oko, keď mal 7 mesiacov a o druhé len mesiac po svojich prvých narodeninách. Na to, že niekedy videl si nepamätá. Jeho najstaršia živá spomienka pochádza z časov, keď mal asi dva a pol roka. Vyštveral sa z okna svojej izby a prešiel k pletivovému plotu na dvore za domom. Keďže bol zvedavý, čo sa za plotom skrýva, preliezol ho a zvyšok noci skúmal okolie. Bena Underwooda postihol rovnaký osud. Aj jemu v dvoch rokoch diagnostikovali bilaterálny retinoblastóm a taktiež sám sa naučil využívať echolokáciu.
Spolu s rakovinou sa však zničí aj sietnica, čo znamená, že pacienti často zostávajú úplne nevidiaci. Kish prišiel o svoje prvé oko, keď mal 7 mesiacov a o druhé len mesiac po svojich prvých narodeninách. Na to, že niekedy videl si nepamätá. Jeho najstaršia živá spomienka pochádza z časov, keď mal asi dva a pol roka. Vyštveral sa z okna svojej izby a prešiel k pletivovému plotu na dvore za domom. Keďže bol zvedavý, čo sa za plotom skrýva, preliezol ho a zvyšok noci skúmal okolie. Bena Underwooda postihol rovnaký osud. Aj jemu v dvoch rokoch diagnostikovali bilaterálny retinoblastóm a taktiež sám sa naučil využívať echolokáciu. Po mnohých neúspešných pokusoch o záchranu jeho zraku radiáciou a chemoterapiou sa jeho matka rozhodla nechať mu vyoperovať pravé oko a sietnicu ľavého oka.
Spolu s rakovinou sa však zničí aj sietnica, čo znamená, že pacienti často zostávajú úplne nevidiaci. Kish prišiel o svoje prvé oko, keď mal 7 mesiacov a o druhé len mesiac po svojich prvých narodeninách. Na to, že niekedy videl si nepamätá. Jeho najstaršia živá spomienka pochádza z časov, keď mal asi dva a pol roka. Vyštveral sa z okna svojej izby a prešiel k pletivovému plotu na dvore za domom. Keďže bol zvedavý, čo sa za plotom skrýva, preliezol ho a zvyšok noci skúmal okolie. Bena Underwooda postihol rovnaký osud. Aj jemu v dvoch rokoch diagnostikovali bilaterálny retinoblastóm a taktiež sám sa naučil využívať echolokáciu. Po mnohých neúspešných pokusoch o záchranu jeho zraku radiáciou a chemoterapiou sa jeho matka rozhodla nechať mu vyoperovať pravé oko a sietnicu ľavého oka. To spôsobilo, že Ben úplne oslepol.
Spolu s rakovinou sa však zničí aj sietnica, čo znamená, že pacienti často zostávajú úplne nevidiaci. Kish prišiel o svoje prvé oko, keď mal 7 mesiacov a o druhé len mesiac po svojich prvých narodeninách. Na to, že niekedy videl si nepamätá. Jeho najstaršia živá spomienka pochádza z časov, keď mal asi dva a pol roka. Vyštveral sa z okna svojej izby a prešiel k pletivovému plotu na dvore za domom. Keďže bol zvedavý, čo sa za plotom skrýva, preliezol ho a zvyšok noci skúmal okolie. Bena Underwooda postihol rovnaký osud. Aj jemu v dvoch rokoch diagnostikovali bilaterálny retinoblastóm a taktiež sám sa naučil využívať echolokáciu. Po mnohých neúspešných pokusoch o záchranu jeho zraku radiáciou a chemoterapiou sa jeho matka rozhodla nechať mu vyoperovať pravé oko a sietnicu ľavého oka. To spôsobilo, že Ben úplne oslepol. O zopár rokov sa však stalo niečo vskutku pozoruhodné.
Strácate plynulosť pohybu.
Strácate plynulosť pohybu. Nepotrebujete byť fyzioterapeutom, aby ste vedeli, že to je recept na problémy so zápästím.
Strácate plynulosť pohybu. Nepotrebujete byť fyzioterapeutom, aby ste vedeli, že to je recept na problémy so zápästím. No a potom začína skutočná zábava. Študenti sa učia používať echolokáciu systematickým rozlišovaním podnetov.
Strácate plynulosť pohybu. Nepotrebujete byť fyzioterapeutom, aby ste vedeli, že to je recept na problémy so zápästím. No a potom začína skutočná zábava. Študenti sa učia používať echolokáciu systematickým rozlišovaním podnetov. Všimnite si, že výraz ako zisťovanie sa tu nespomína.
Strácate plynulosť pohybu. Nepotrebujete byť fyzioterapeutom, aby ste vedeli, že to je recept na problémy so zápästím. No a potom začína skutočná zábava. Študenti sa učia používať echolokáciu systematickým rozlišovaním podnetov. Všimnite si, že výraz ako zisťovanie sa tu nespomína. Vo vákuu skutočne nie je žiaden podnet, takže sa nejedná o zisťovanie, ale o rozlišovanie jedného podnetu od druhého a od prostredia.
Strácate plynulosť pohybu. Nepotrebujete byť fyzioterapeutom, aby ste vedeli, že to je recept na problémy so zápästím. No a potom začína skutočná zábava. Študenti sa učia používať echolokáciu systematickým rozlišovaním podnetov. Všimnite si, že výraz ako zisťovanie sa tu nespomína. Vo vákuu skutočne nie je žiaden podnet, takže sa nejedná o zisťovanie, ale o rozlišovanie jedného podnetu od druhého a od prostredia. Tento postup funguje na základe bežného študijného systému.
Strácate plynulosť pohybu. Nepotrebujete byť fyzioterapeutom, aby ste vedeli, že to je recept na problémy so zápästím. No a potom začína skutočná zábava. Študenti sa učia používať echolokáciu systematickým rozlišovaním podnetov. Všimnite si, že výraz ako zisťovanie sa tu nespomína. Vo vákuu skutočne nie je žiaden podnet, takže sa nejedná o zisťovanie, ale o rozlišovanie jedného podnetu od druhého a od prostredia. Tento postup funguje na základe bežného študijného systému. Študenti sa najskôr naučia rozoznávať výrazné a zreteľné podnety a potom postupujú k rozlišovaniu nevýrazných a menej zreteľných podnetov.
Strácate plynulosť pohybu. Nepotrebujete byť fyzioterapeutom, aby ste vedeli, že to je recept na problémy so zápästím. No a potom začína skutočná zábava. Študenti sa učia používať echolokáciu systematickým rozlišovaním podnetov. Všimnite si, že výraz ako zisťovanie sa tu nespomína. Vo vákuu skutočne nie je žiaden podnet, takže sa nejedná o zisťovanie, ale o rozlišovanie jedného podnetu od druhého a od prostredia. Tento postup funguje na základe bežného študijného systému. Študenti sa najskôr naučia rozoznávať výrazné a zreteľné podnety a potom postupujú k rozlišovaniu nevýrazných a menej zreteľných podnetov. Kish zavádza takzvaný háčikový podnet, ktorý spočíva v krúžení plochou doskou okolo študenta.
Strácate plynulosť pohybu. Nepotrebujete byť fyzioterapeutom, aby ste vedeli, že to je recept na problémy so zápästím. No a potom začína skutočná zábava. Študenti sa učia používať echolokáciu systematickým rozlišovaním podnetov. Všimnite si, že výraz ako zisťovanie sa tu nespomína. Vo vákuu skutočne nie je žiaden podnet, takže sa nejedná o zisťovanie, ale o rozlišovanie jedného podnetu od druhého a od prostredia. Tento postup funguje na základe bežného študijného systému. Študenti sa najskôr naučia rozoznávať výrazné a zreteľné podnety a potom postupujú k rozlišovaniu nevýrazných a menej zreteľných podnetov. Kish zavádza takzvaný háčikový podnet, ktorý spočíva v krúžení plochou doskou okolo študenta. Keďže podnet je vybraný tak, aby bol dostatočne silný na upútanie pozornosti mozgu, študenti nepotrebujú vopred vedieť, čo majú počuť.
Strácate plynulosť pohybu. Nepotrebujete byť fyzioterapeutom, aby ste vedeli, že to je recept na problémy so zápästím. No a potom začína skutočná zábava. Študenti sa učia používať echolokáciu systematickým rozlišovaním podnetov. Všimnite si, že výraz ako zisťovanie sa tu nespomína. Vo vákuu skutočne nie je žiaden podnet, takže sa nejedná o zisťovanie, ale o rozlišovanie jedného podnetu od druhého a od prostredia. Tento postup funguje na základe bežného študijného systému. Študenti sa najskôr naučia rozoznávať výrazné a zreteľné podnety a potom postupujú k rozlišovaniu nevýrazných a menej zreteľných podnetov. Kish zavádza takzvaný háčikový podnet, ktorý spočíva v krúžení plochou doskou okolo študenta. Keďže podnet je vybraný tak, aby bol dostatočne silný na upútanie pozornosti mozgu, študenti nepotrebujú vopred vedieť, čo majú počuť. Problém je však v tom, že to zo začiatku nefunguje u každého.
Techniku na používanie slepeckej palice vyvinuli pred viac ako 60 rokmi pre nevidiacich vojnových veteránov, ktorí žili v obmedzených podmienkach.
Techniku na používanie slepeckej palice vyvinuli pred viac ako 60 rokmi pre nevidiacich vojnových veteránov, ktorí žili v obmedzených podmienkach. Kishova výcviková osnova sa od ostaných líši svojím zážitkovým prístupom zameraným na aktivovanie uvedomovania si prostredia.
Techniku na používanie slepeckej palice vyvinuli pred viac ako 60 rokmi pre nevidiacich vojnových veteránov, ktorí žili v obmedzených podmienkach. Kishova výcviková osnova sa od ostaných líši svojím zážitkovým prístupom zameraným na aktivovanie uvedomovania si prostredia. Je to veľmi náročná metóda len s malou pomocou cudzej osoby.
Techniku na používanie slepeckej palice vyvinuli pred viac ako 60 rokmi pre nevidiacich vojnových veteránov, ktorí žili v obmedzených podmienkach. Kishova výcviková osnova sa od ostaných líši svojím zážitkovým prístupom zameraným na aktivovanie uvedomovania si prostredia. Je to veľmi náročná metóda len s malou pomocou cudzej osoby. Deti preto nabáda k tomu, aby si samy skúmali svoje domáce prostredie a odhovára ich rodičov od toho, aby im pomáhali, kým to nie je pre ne nebezpečné.
Techniku na používanie slepeckej palice vyvinuli pred viac ako 60 rokmi pre nevidiacich vojnových veteránov, ktorí žili v obmedzených podmienkach. Kishova výcviková osnova sa od ostaných líši svojím zážitkovým prístupom zameraným na aktivovanie uvedomovania si prostredia. Je to veľmi náročná metóda len s malou pomocou cudzej osoby. Deti preto nabáda k tomu, aby si samy skúmali svoje domáce prostredie a odhovára ich rodičov od toho, aby im pomáhali, kým to nie je pre ne nebezpečné. Kish neskôr mení študentom palicu.
Techniku na používanie slepeckej palice vyvinuli pred viac ako 60 rokmi pre nevidiacich vojnových veteránov, ktorí žili v obmedzených podmienkach. Kishova výcviková osnova sa od ostaných líši svojím zážitkovým prístupom zameraným na aktivovanie uvedomovania si prostredia. Je to veľmi náročná metóda len s malou pomocou cudzej osoby. Deti preto nabáda k tomu, aby si samy skúmali svoje domáce prostredie a odhovára ich rodičov od toho, aby im pomáhali, kým to nie je pre ne nebezpečné. Kish neskôr mení študentom palicu. Študent drží palicu pred sebou a lakeť má mierne ohnutý tak, aby bola jeho ruka približne vo výške pása.
Techniku na používanie slepeckej palice vyvinuli pred viac ako 60 rokmi pre nevidiacich vojnových veteránov, ktorí žili v obmedzených podmienkach. Kishova výcviková osnova sa od ostaných líši svojím zážitkovým prístupom zameraným na aktivovanie uvedomovania si prostredia. Je to veľmi náročná metóda len s malou pomocou cudzej osoby. Deti preto nabáda k tomu, aby si samy skúmali svoje domáce prostredie a odhovára ich rodičov od toho, aby im pomáhali, kým to nie je pre ne nebezpečné. Kish neskôr mení študentom palicu. Študent drží palicu pred sebou a lakeť má mierne ohnutý tak, aby bola jeho ruka približne vo výške pása. Pri každom kroku špička palice pristane približne tam, kam mieri študentova noha.
Techniku na používanie slepeckej palice vyvinuli pred viac ako 60 rokmi pre nevidiacich vojnových veteránov, ktorí žili v obmedzených podmienkach. Kishova výcviková osnova sa od ostaných líši svojím zážitkovým prístupom zameraným na aktivovanie uvedomovania si prostredia. Je to veľmi náročná metóda len s malou pomocou cudzej osoby. Deti preto nabáda k tomu, aby si samy skúmali svoje domáce prostredie a odhovára ich rodičov od toho, aby im pomáhali, kým to nie je pre ne nebezpečné. Kish neskôr mení študentom palicu. Študent drží palicu pred sebou a lakeť má mierne ohnutý tak, aby bola jeho ruka približne vo výške pása. Pri každom kroku špička palice pristane približne tam, kam mieri študentova noha. Tým palica uvoľní oblasť, do ktorej sa dieťa chystá stupiť.
Techniku na používanie slepeckej palice vyvinuli pred viac ako 60 rokmi pre nevidiacich vojnových veteránov, ktorí žili v obmedzených podmienkach. Kishova výcviková osnova sa od ostaných líši svojím zážitkovým prístupom zameraným na aktivovanie uvedomovania si prostredia. Je to veľmi náročná metóda len s malou pomocou cudzej osoby. Deti preto nabáda k tomu, aby si samy skúmali svoje domáce prostredie a odhovára ich rodičov od toho, aby im pomáhali, kým to nie je pre ne nebezpečné. Kish neskôr mení študentom palicu. Študent drží palicu pred sebou a lakeť má mierne ohnutý tak, aby bola jeho ruka približne vo výške pása. Pri každom kroku špička palice pristane približne tam, kam mieri študentova noha. Tým palica uvoľní oblasť, do ktorej sa dieťa chystá stupiť. Študent pri tom opakovane ťuká palicou zľava doprava. Tento pohyb sa nazýva tzv. dvojbodový dotyk.
Techniku na používanie slepeckej palice vyvinuli pred viac ako 60 rokmi pre nevidiacich vojnových veteránov, ktorí žili v obmedzených podmienkach. Kishova výcviková osnova sa od ostaných líši svojím zážitkovým prístupom zameraným na aktivovanie uvedomovania si prostredia. Je to veľmi náročná metóda len s malou pomocou cudzej osoby. Deti preto nabáda k tomu, aby si samy skúmali svoje domáce prostredie a odhovára ich rodičov od toho, aby im pomáhali, kým to nie je pre ne nebezpečné. Kish neskôr mení študentom palicu. Študent drží palicu pred sebou a lakeť má mierne ohnutý tak, aby bola jeho ruka približne vo výške pása. Pri každom kroku špička palice pristane približne tam, kam mieri študentova noha. Tým palica uvoľní oblasť, do ktorej sa dieťa chystá stupiť. Študent pri tom opakovane ťuká palicou zľava doprava. Tento pohyb sa nazýva tzv. dvojbodový dotyk. Hoci jeho metódu podporujú aj počítačové modely, Kish si myslí, že ich pohyb je neprirodzený.
Tento duálny úložný mechanizmus vysvetľuje princíp Benových očí: zvukové impulzy z Benovho okolia prinútili jeho mozog, aby si vytvoril priestorovú predstavivosť zhodujúcu sa so zvukovými impulzmi a jeho kmitavé pohyby očí pomohli udržať obraz usporiadaný a zaostrený.
Tento duálny úložný mechanizmus vysvetľuje princíp Benových očí: zvukové impulzy z Benovho okolia prinútili jeho mozog, aby si vytvoril priestorovú predstavivosť zhodujúcu sa so zvukovými impulzmi a jeho kmitavé pohyby očí pomohli udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Keď sú uši očami
Tento duálny úložný mechanizmus vysvetľuje princíp Benových očí: zvukové impulzy z Benovho okolia prinútili jeho mozog, aby si vytvoril priestorovú predstavivosť zhodujúcu sa so zvukovými impulzmi a jeho kmitavé pohyby očí pomohli udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Keď sú uši očami Aj vidiaci ľudia často používajú jednoduchú formu echolokácie avšak pravdepodobne bez toho, aby si to vôbec uvedomovali.
Tento duálny úložný mechanizmus vysvetľuje princíp Benových očí: zvukové impulzy z Benovho okolia prinútili jeho mozog, aby si vytvoril priestorovú predstavivosť zhodujúcu sa so zvukovými impulzmi a jeho kmitavé pohyby očí pomohli udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Keď sú uši očami Aj vidiaci ľudia často používajú jednoduchú formu echolokácie avšak pravdepodobne bez toho, aby si to vôbec uvedomovali. Keď chcete na stenu zavesiť obraz, jeden spôsob ako správne umiestniť klinec je poklopať všade okolo daného miesta a počúvať rozličné zvuky na rozličných miestach.
Tento duálny úložný mechanizmus vysvetľuje princíp Benových očí: zvukové impulzy z Benovho okolia prinútili jeho mozog, aby si vytvoril priestorovú predstavivosť zhodujúcu sa so zvukovými impulzmi a jeho kmitavé pohyby očí pomohli udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Keď sú uši očami Aj vidiaci ľudia často používajú jednoduchú formu echolokácie avšak pravdepodobne bez toho, aby si to vôbec uvedomovali. Keď chcete na stenu zavesiť obraz, jeden spôsob ako správne umiestniť klinec je poklopať všade okolo daného miesta a počúvať rozličné zvuky na rozličných miestach. Ak ťuknete na duté miesto v stene, zvyčajne nezačujete skutočnú ozvenu, no napriek tomu dokážete povedať, že ten priestor znie duto.
Tento duálny úložný mechanizmus vysvetľuje princíp Benových očí: zvukové impulzy z Benovho okolia prinútili jeho mozog, aby si vytvoril priestorovú predstavivosť zhodujúcu sa so zvukovými impulzmi a jeho kmitavé pohyby očí pomohli udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Keď sú uši očami Aj vidiaci ľudia často používajú jednoduchú formu echolokácie avšak pravdepodobne bez toho, aby si to vôbec uvedomovali. Keď chcete na stenu zavesiť obraz, jeden spôsob ako správne umiestniť klinec je poklopať všade okolo daného miesta a počúvať rozličné zvuky na rozličných miestach. Ak ťuknete na duté miesto v stene, zvyčajne nezačujete skutočnú ozvenu, no napriek tomu dokážete povedať, že ten priestor znie duto. Výskum udáva, že tieto typy impulzov môžeme vnímať podvedome.
Tento duálny úložný mechanizmus vysvetľuje princíp Benových očí: zvukové impulzy z Benovho okolia prinútili jeho mozog, aby si vytvoril priestorovú predstavivosť zhodujúcu sa so zvukovými impulzmi a jeho kmitavé pohyby očí pomohli udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Keď sú uši očami Aj vidiaci ľudia často používajú jednoduchú formu echolokácie avšak pravdepodobne bez toho, aby si to vôbec uvedomovali. Keď chcete na stenu zavesiť obraz, jeden spôsob ako správne umiestniť klinec je poklopať všade okolo daného miesta a počúvať rozličné zvuky na rozličných miestach. Ak ťuknete na duté miesto v stene, zvyčajne nezačujete skutočnú ozvenu, no napriek tomu dokážete povedať, že ten priestor znie duto. Výskum udáva, že tieto typy impulzov môžeme vnímať podvedome. Keď počujeme ozveny, ide o zvuk odrážajúci sa od vzdialených predmetov.
Tento duálny úložný mechanizmus vysvetľuje princíp Benových očí: zvukové impulzy z Benovho okolia prinútili jeho mozog, aby si vytvoril priestorovú predstavivosť zhodujúcu sa so zvukovými impulzmi a jeho kmitavé pohyby očí pomohli udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Keď sú uši očami Aj vidiaci ľudia často používajú jednoduchú formu echolokácie avšak pravdepodobne bez toho, aby si to vôbec uvedomovali. Keď chcete na stenu zavesiť obraz, jeden spôsob ako správne umiestniť klinec je poklopať všade okolo daného miesta a počúvať rozličné zvuky na rozličných miestach. Ak ťuknete na duté miesto v stene, zvyčajne nezačujete skutočnú ozvenu, no napriek tomu dokážete povedať, že ten priestor znie duto. Výskum udáva, že tieto typy impulzov môžeme vnímať podvedome. Keď počujeme ozveny, ide o zvuk odrážajúci sa od vzdialených predmetov. Ak tľosknete jazykom alebo zapískate smerom k predmetu, ktorý je blízko, ozvena sa vráti tak rýchlo, že prekryje pôvodné zvuky.
Tento duálny úložný mechanizmus vysvetľuje princíp Benových očí: zvukové impulzy z Benovho okolia prinútili jeho mozog, aby si vytvoril priestorovú predstavivosť zhodujúcu sa so zvukovými impulzmi a jeho kmitavé pohyby očí pomohli udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Keď sú uši očami Aj vidiaci ľudia často používajú jednoduchú formu echolokácie avšak pravdepodobne bez toho, aby si to vôbec uvedomovali. Keď chcete na stenu zavesiť obraz, jeden spôsob ako správne umiestniť klinec je poklopať všade okolo daného miesta a počúvať rozličné zvuky na rozličných miestach. Ak ťuknete na duté miesto v stene, zvyčajne nezačujete skutočnú ozvenu, no napriek tomu dokážete povedať, že ten priestor znie duto. Výskum udáva, že tieto typy impulzov môžeme vnímať podvedome. Keď počujeme ozveny, ide o zvuk odrážajúci sa od vzdialených predmetov. Ak tľosknete jazykom alebo zapískate smerom k predmetu, ktorý je blízko, ozvena sa vráti tak rýchlo, že prekryje pôvodné zvuky. To je dôvod, prečo nie je ozvenu ľahké rozoznať.
Tento duálny úložný mechanizmus vysvetľuje princíp Benových očí: zvukové impulzy z Benovho okolia prinútili jeho mozog, aby si vytvoril priestorovú predstavivosť zhodujúcu sa so zvukovými impulzmi a jeho kmitavé pohyby očí pomohli udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Keď sú uši očami Aj vidiaci ľudia často používajú jednoduchú formu echolokácie avšak pravdepodobne bez toho, aby si to vôbec uvedomovali. Keď chcete na stenu zavesiť obraz, jeden spôsob ako správne umiestniť klinec je poklopať všade okolo daného miesta a počúvať rozličné zvuky na rozličných miestach. Ak ťuknete na duté miesto v stene, zvyčajne nezačujete skutočnú ozvenu, no napriek tomu dokážete povedať, že ten priestor znie duto. Výskum udáva, že tieto typy impulzov môžeme vnímať podvedome. Keď počujeme ozveny, ide o zvuk odrážajúci sa od vzdialených predmetov. Ak tľosknete jazykom alebo zapískate smerom k predmetu, ktorý je blízko, ozvena sa vráti tak rýchlo, že prekryje pôvodné zvuky. To je dôvod, prečo nie je ozvenu ľahké rozoznať. Avšak, mozog si nevedome interpretuje kombináciu zvukov vyslanú v jednom smere a odrážajúci sa zvuk ako zmenu vo výške tónu.
Tento postup funguje na základe bežného študijného systému.
Tento postup funguje na základe bežného študijného systému. Študenti sa najskôr naučia rozoznávať výrazné a zreteľné podnety a potom postupujú k rozlišovaniu nevýrazných a menej zreteľných podnetov.
Tento postup funguje na základe bežného študijného systému. Študenti sa najskôr naučia rozoznávať výrazné a zreteľné podnety a potom postupujú k rozlišovaniu nevýrazných a menej zreteľných podnetov. Kish zavádza takzvaný háčikový podnet, ktorý spočíva v krúžení plochou doskou okolo študenta.
Tento postup funguje na základe bežného študijného systému. Študenti sa najskôr naučia rozoznávať výrazné a zreteľné podnety a potom postupujú k rozlišovaniu nevýrazných a menej zreteľných podnetov. Kish zavádza takzvaný háčikový podnet, ktorý spočíva v krúžení plochou doskou okolo študenta. Keďže podnet je vybraný tak, aby bol dostatočne silný na upútanie pozornosti mozgu, študenti nepotrebujú vopred vedieť, čo majú počuť.
Tento postup funguje na základe bežného študijného systému. Študenti sa najskôr naučia rozoznávať výrazné a zreteľné podnety a potom postupujú k rozlišovaniu nevýrazných a menej zreteľných podnetov. Kish zavádza takzvaný háčikový podnet, ktorý spočíva v krúžení plochou doskou okolo študenta. Keďže podnet je vybraný tak, aby bol dostatočne silný na upútanie pozornosti mozgu, študenti nepotrebujú vopred vedieť, čo majú počuť. Problém je však v tom, že to zo začiatku nefunguje u každého.
Tento postup funguje na základe bežného študijného systému. Študenti sa najskôr naučia rozoznávať výrazné a zreteľné podnety a potom postupujú k rozlišovaniu nevýrazných a menej zreteľných podnetov. Kish zavádza takzvaný háčikový podnet, ktorý spočíva v krúžení plochou doskou okolo študenta. Keďže podnet je vybraný tak, aby bol dostatočne silný na upútanie pozornosti mozgu, študenti nepotrebujú vopred vedieť, čo majú počuť. Problém je však v tom, že to zo začiatku nefunguje u každého. V takýchto prípadoch Kish používa takmer 20-litrové vedro alebo niečo, čo vytvára veľmi výraznú kvalitu zvuku.
Tento postup funguje na základe bežného študijného systému. Študenti sa najskôr naučia rozoznávať výrazné a zreteľné podnety a potom postupujú k rozlišovaniu nevýrazných a menej zreteľných podnetov. Kish zavádza takzvaný háčikový podnet, ktorý spočíva v krúžení plochou doskou okolo študenta. Keďže podnet je vybraný tak, aby bol dostatočne silný na upútanie pozornosti mozgu, študenti nepotrebujú vopred vedieť, čo majú počuť. Problém je však v tom, že to zo začiatku nefunguje u každého. V takýchto prípadoch Kish používa takmer 20-litrové vedro alebo niečo, čo vytvára veľmi výraznú kvalitu zvuku. Len čo mozog zachytí príznačný podnet, začne spracovávať jeho vlastnosti tak, aby výsledok zjemnil.
Tento postup funguje na základe bežného študijného systému. Študenti sa najskôr naučia rozoznávať výrazné a zreteľné podnety a potom postupujú k rozlišovaniu nevýrazných a menej zreteľných podnetov. Kish zavádza takzvaný háčikový podnet, ktorý spočíva v krúžení plochou doskou okolo študenta. Keďže podnet je vybraný tak, aby bol dostatočne silný na upútanie pozornosti mozgu, študenti nepotrebujú vopred vedieť, čo majú počuť. Problém je však v tom, že to zo začiatku nefunguje u každého. V takýchto prípadoch Kish používa takmer 20-litrové vedro alebo niečo, čo vytvára veľmi výraznú kvalitu zvuku. Len čo mozog zachytí príznačný podnet, začne spracovávať jeho vlastnosti tak, aby výsledok zjemnil. Ďalšia skupina cvičení pomáha študentom naučiť sa určovať konkrétne predmety.
Tento postup funguje na základe bežného študijného systému. Študenti sa najskôr naučia rozoznávať výrazné a zreteľné podnety a potom postupujú k rozlišovaniu nevýrazných a menej zreteľných podnetov. Kish zavádza takzvaný háčikový podnet, ktorý spočíva v krúžení plochou doskou okolo študenta. Keďže podnet je vybraný tak, aby bol dostatočne silný na upútanie pozornosti mozgu, študenti nepotrebujú vopred vedieť, čo majú počuť. Problém je však v tom, že to zo začiatku nefunguje u každého. V takýchto prípadoch Kish používa takmer 20-litrové vedro alebo niečo, čo vytvára veľmi výraznú kvalitu zvuku. Len čo mozog zachytí príznačný podnet, začne spracovávať jeho vlastnosti tak, aby výsledok zjemnil. Ďalšia skupina cvičení pomáha študentom naučiť sa určovať konkrétne predmety. Toto v podstate zahŕňa tri vlastnosti: miesto a veľkosť predmetu a hĺbku štruktúry, ktorá definuje geometrické vlastnosti predmetu alebo jeho povrchu.
Tento postup funguje na základe bežného študijného systému. Študenti sa najskôr naučia rozoznávať výrazné a zreteľné podnety a potom postupujú k rozlišovaniu nevýrazných a menej zreteľných podnetov. Kish zavádza takzvaný háčikový podnet, ktorý spočíva v krúžení plochou doskou okolo študenta. Keďže podnet je vybraný tak, aby bol dostatočne silný na upútanie pozornosti mozgu, študenti nepotrebujú vopred vedieť, čo majú počuť. Problém je však v tom, že to zo začiatku nefunguje u každého. V takýchto prípadoch Kish používa takmer 20-litrové vedro alebo niečo, čo vytvára veľmi výraznú kvalitu zvuku. Len čo mozog zachytí príznačný podnet, začne spracovávať jeho vlastnosti tak, aby výsledok zjemnil. Ďalšia skupina cvičení pomáha študentom naučiť sa určovať konkrétne predmety. Toto v podstate zahŕňa tri vlastnosti: miesto a veľkosť predmetu a hĺbku štruktúry, ktorá definuje geometrické vlastnosti predmetu alebo jeho povrchu. Študenti odpovedajú na otázky typu: Je daný predmet drsný alebo hladký?
Tieto výsledky ukázali, že echolokátori získali informácie zo zvuku, ktorý nebol pre ovládanie zraku dostupný.
Tieto výsledky ukázali, že echolokátori získali informácie zo zvuku, ktorý nebol pre ovládanie zraku dostupný. Niektoré záznamy poukazujú na to, že ľudia prostredníctvom echolokácie nemôžu vnímať predmety do vzdialenosti dvoch metrov.
Tieto výsledky ukázali, že echolokátori získali informácie zo zvuku, ktorý nebol pre ovládanie zraku dostupný. Niektoré záznamy poukazujú na to, že ľudia prostredníctvom echolokácie nemôžu vnímať predmety do vzdialenosti dvoch metrov. Kellogova štúdia na Floridskej štátnej univerzite v roku 1962 však dokázala, že nevidiaci môžu zaznamenávať prekážky na oveľa kratšiu vzdialenosť a to 30 - 120 centimetrov.
Tieto výsledky ukázali, že echolokátori získali informácie zo zvuku, ktorý nebol pre ovládanie zraku dostupný. Niektoré záznamy poukazujú na to, že ľudia prostredníctvom echolokácie nemôžu vnímať predmety do vzdialenosti dvoch metrov. Kellogova štúdia na Floridskej štátnej univerzite v roku 1962 však dokázala, že nevidiaci môžu zaznamenávať prekážky na oveľa kratšiu vzdialenosť a to 30 - 120 centimetrov. Niektorí účastníci boli v určovaní tak presní, že dokázali určiť predmety vo vzdialenosti len 10 centimetrov.
Tieto výsledky ukázali, že echolokátori získali informácie zo zvuku, ktorý nebol pre ovládanie zraku dostupný. Niektoré záznamy poukazujú na to, že ľudia prostredníctvom echolokácie nemôžu vnímať predmety do vzdialenosti dvoch metrov. Kellogova štúdia na Floridskej štátnej univerzite v roku 1962 však dokázala, že nevidiaci môžu zaznamenávať prekážky na oveľa kratšiu vzdialenosť a to 30 - 120 centimetrov. Niektorí účastníci boli v určovaní tak presní, že dokázali určiť predmety vo vzdialenosti len 10 centimetrov. Z toho môžeme usúdiť, že hoci predmety nevedia o odrážaní zvuku, stále môžu primerane reagovať na jeho podnety.
Tieto výsledky ukázali, že echolokátori získali informácie zo zvuku, ktorý nebol pre ovládanie zraku dostupný. Niektoré záznamy poukazujú na to, že ľudia prostredníctvom echolokácie nemôžu vnímať predmety do vzdialenosti dvoch metrov. Kellogova štúdia na Floridskej štátnej univerzite v roku 1962 však dokázala, že nevidiaci môžu zaznamenávať prekážky na oveľa kratšiu vzdialenosť a to 30 - 120 centimetrov. Niektorí účastníci boli v určovaní tak presní, že dokázali určiť predmety vo vzdialenosti len 10 centimetrov. Z toho môžeme usúdiť, že hoci predmety nevedia o odrážaní zvuku, stále môžu primerane reagovať na jeho podnety. Vyššie spomenuté prípady dokazujú, že naše vnímanie zahŕňa oveľa viac než len to, čoho sme si vedomí.
Tieto výsledky ukázali, že echolokátori získali informácie zo zvuku, ktorý nebol pre ovládanie zraku dostupný. Niektoré záznamy poukazujú na to, že ľudia prostredníctvom echolokácie nemôžu vnímať predmety do vzdialenosti dvoch metrov. Kellogova štúdia na Floridskej štátnej univerzite v roku 1962 však dokázala, že nevidiaci môžu zaznamenávať prekážky na oveľa kratšiu vzdialenosť a to 30 - 120 centimetrov. Niektorí účastníci boli v určovaní tak presní, že dokázali určiť predmety vo vzdialenosti len 10 centimetrov. Z toho môžeme usúdiť, že hoci predmety nevedia o odrážaní zvuku, stále môžu primerane reagovať na jeho podnety. Vyššie spomenuté prípady dokazujú, že naše vnímanie zahŕňa oveľa viac než len to, čoho sme si vedomí. Náš mozog je pripravený dosiahnuť zdanlivo nadľudské a to aj na základnej úrovni nášho vnímania.
Tieto výsledky ukázali, že echolokátori získali informácie zo zvuku, ktorý nebol pre ovládanie zraku dostupný. Niektoré záznamy poukazujú na to, že ľudia prostredníctvom echolokácie nemôžu vnímať predmety do vzdialenosti dvoch metrov. Kellogova štúdia na Floridskej štátnej univerzite v roku 1962 však dokázala, že nevidiaci môžu zaznamenávať prekážky na oveľa kratšiu vzdialenosť a to 30 - 120 centimetrov. Niektorí účastníci boli v určovaní tak presní, že dokázali určiť predmety vo vzdialenosti len 10 centimetrov. Z toho môžeme usúdiť, že hoci predmety nevedia o odrážaní zvuku, stále môžu primerane reagovať na jeho podnety. Vyššie spomenuté prípady dokazujú, že naše vnímanie zahŕňa oveľa viac než len to, čoho sme si vedomí. Náš mozog je pripravený dosiahnuť zdanlivo nadľudské a to aj na základnej úrovni nášho vnímania. Je to výnimočný orgán, ktorý nám vytvára bohaté zážitky premieňaním vĺn narážajúcich na ušný bubienok na zložité, no fenomenálne zobrazenia nášho prostredia.
Tieto výsledky ukázali, že echolokátori získali informácie zo zvuku, ktorý nebol pre ovládanie zraku dostupný. Niektoré záznamy poukazujú na to, že ľudia prostredníctvom echolokácie nemôžu vnímať predmety do vzdialenosti dvoch metrov. Kellogova štúdia na Floridskej štátnej univerzite v roku 1962 však dokázala, že nevidiaci môžu zaznamenávať prekážky na oveľa kratšiu vzdialenosť a to 30 - 120 centimetrov. Niektorí účastníci boli v určovaní tak presní, že dokázali určiť predmety vo vzdialenosti len 10 centimetrov. Z toho môžeme usúdiť, že hoci predmety nevedia o odrážaní zvuku, stále môžu primerane reagovať na jeho podnety. Vyššie spomenuté prípady dokazujú, že naše vnímanie zahŕňa oveľa viac než len to, čoho sme si vedomí. Náš mozog je pripravený dosiahnuť zdanlivo nadľudské a to aj na základnej úrovni nášho vnímania. Je to výnimočný orgán, ktorý nám vytvára bohaté zážitky premieňaním vĺn narážajúcich na ušný bubienok na zložité, no fenomenálne zobrazenia nášho prostredia. Naučiť sa vidieť v tme
Tieto výsledky ukázali, že echolokátori získali informácie zo zvuku, ktorý nebol pre ovládanie zraku dostupný. Niektoré záznamy poukazujú na to, že ľudia prostredníctvom echolokácie nemôžu vnímať predmety do vzdialenosti dvoch metrov. Kellogova štúdia na Floridskej štátnej univerzite v roku 1962 však dokázala, že nevidiaci môžu zaznamenávať prekážky na oveľa kratšiu vzdialenosť a to 30 - 120 centimetrov. Niektorí účastníci boli v určovaní tak presní, že dokázali určiť predmety vo vzdialenosti len 10 centimetrov. Z toho môžeme usúdiť, že hoci predmety nevedia o odrážaní zvuku, stále môžu primerane reagovať na jeho podnety. Vyššie spomenuté prípady dokazujú, že naše vnímanie zahŕňa oveľa viac než len to, čoho sme si vedomí. Náš mozog je pripravený dosiahnuť zdanlivo nadľudské a to aj na základnej úrovni nášho vnímania. Je to výnimočný orgán, ktorý nám vytvára bohaté zážitky premieňaním vĺn narážajúcich na ušný bubienok na zložité, no fenomenálne zobrazenia nášho prostredia. Naučiť sa vidieť v tme Na echolokácii je najúžasnejšie to, že sa dá naučiť.
To je dôvod, prečo nie je ozvenu ľahké rozoznať.
To je dôvod, prečo nie je ozvenu ľahké rozoznať. Avšak, mozog si nevedome interpretuje kombináciu zvukov vyslanú v jednom smere a odrážajúci sa zvuk ako zmenu vo výške tónu.
To je dôvod, prečo nie je ozvenu ľahké rozoznať. Avšak, mozog si nevedome interpretuje kombináciu zvukov vyslanú v jednom smere a odrážajúci sa zvuk ako zmenu vo výške tónu. Ben a Kish sú pozoruhodní tým, že používajú to, čo každý mozog nevedome, ale aktívne spracováva - orientáciu vo svete.
To je dôvod, prečo nie je ozvenu ľahké rozoznať. Avšak, mozog si nevedome interpretuje kombináciu zvukov vyslanú v jednom smere a odrážajúci sa zvuk ako zmenu vo výške tónu. Ben a Kish sú pozoruhodní tým, že používajú to, čo každý mozog nevedome, ale aktívne spracováva - orientáciu vo svete. A hoci sa nám schopnosti týchto dvoch môžu zdať nadľudské, výskum potvrdzuje, že vidiaci ľudia dokážu túto schopnosť takisto nadobudnúť.
To je dôvod, prečo nie je ozvenu ľahké rozoznať. Avšak, mozog si nevedome interpretuje kombináciu zvukov vyslanú v jednom smere a odrážajúci sa zvuk ako zmenu vo výške tónu. Ben a Kish sú pozoruhodní tým, že používajú to, čo každý mozog nevedome, ale aktívne spracováva - orientáciu vo svete. A hoci sa nám schopnosti týchto dvoch môžu zdať nadľudské, výskum potvrdzuje, že vidiaci ľudia dokážu túto schopnosť takisto nadobudnúť. Koniec koncov, vizuálna kôra spracováva niektoré zvuky a to najmä vtedy, keď sa mozog snaží prispôsobiť zvukové a vizuálne senzorické vstupy.
To je dôvod, prečo nie je ozvenu ľahké rozoznať. Avšak, mozog si nevedome interpretuje kombináciu zvukov vyslanú v jednom smere a odrážajúci sa zvuk ako zmenu vo výške tónu. Ben a Kish sú pozoruhodní tým, že používajú to, čo každý mozog nevedome, ale aktívne spracováva - orientáciu vo svete. A hoci sa nám schopnosti týchto dvoch môžu zdať nadľudské, výskum potvrdzuje, že vidiaci ľudia dokážu túto schopnosť takisto nadobudnúť. Koniec koncov, vizuálna kôra spracováva niektoré zvuky a to najmä vtedy, keď sa mozog snaží prispôsobiť zvukové a vizuálne senzorické vstupy. Americký psychológ Winthrop Niles Kellog začal skúmať ľudskú echolokáciu v čase Kubánskej raketovej krízy.
To je dôvod, prečo nie je ozvenu ľahké rozoznať. Avšak, mozog si nevedome interpretuje kombináciu zvukov vyslanú v jednom smere a odrážajúci sa zvuk ako zmenu vo výške tónu. Ben a Kish sú pozoruhodní tým, že používajú to, čo každý mozog nevedome, ale aktívne spracováva - orientáciu vo svete. A hoci sa nám schopnosti týchto dvoch môžu zdať nadľudské, výskum potvrdzuje, že vidiaci ľudia dokážu túto schopnosť takisto nadobudnúť. Koniec koncov, vizuálna kôra spracováva niektoré zvuky a to najmä vtedy, keď sa mozog snaží prispôsobiť zvukové a vizuálne senzorické vstupy. Americký psychológ Winthrop Niles Kellog začal skúmať ľudskú echolokáciu v čase Kubánskej raketovej krízy. Jeho výskum ukázal, že tak ako nevidiaci aj vidiaci ľudia so zaviazanými očami by sa mohli naučiť zaznamenávať predmety v prostredí pomocou zvuku.
To je dôvod, prečo nie je ozvenu ľahké rozoznať. Avšak, mozog si nevedome interpretuje kombináciu zvukov vyslanú v jednom smere a odrážajúci sa zvuk ako zmenu vo výške tónu. Ben a Kish sú pozoruhodní tým, že používajú to, čo každý mozog nevedome, ale aktívne spracováva - orientáciu vo svete. A hoci sa nám schopnosti týchto dvoch môžu zdať nadľudské, výskum potvrdzuje, že vidiaci ľudia dokážu túto schopnosť takisto nadobudnúť. Koniec koncov, vizuálna kôra spracováva niektoré zvuky a to najmä vtedy, keď sa mozog snaží prispôsobiť zvukové a vizuálne senzorické vstupy. Americký psychológ Winthrop Niles Kellog začal skúmať ľudskú echolokáciu v čase Kubánskej raketovej krízy. Jeho výskum ukázal, že tak ako nevidiaci aj vidiaci ľudia so zaviazanými očami by sa mohli naučiť zaznamenávať predmety v prostredí pomocou zvuku. Štúdia iného vedca ukázala, že obe skupiny ľudí dokážu trénovaním zo samotného zvuku presne určiť niektoré vlastnosti predmetov, akými sú vzdialenosť, veľkosť, tvar, materiál a relatívny pohyb.
To je dôvod, prečo nie je ozvenu ľahké rozoznať. Avšak, mozog si nevedome interpretuje kombináciu zvukov vyslanú v jednom smere a odrážajúci sa zvuk ako zmenu vo výške tónu. Ben a Kish sú pozoruhodní tým, že používajú to, čo každý mozog nevedome, ale aktívne spracováva - orientáciu vo svete. A hoci sa nám schopnosti týchto dvoch môžu zdať nadľudské, výskum potvrdzuje, že vidiaci ľudia dokážu túto schopnosť takisto nadobudnúť. Koniec koncov, vizuálna kôra spracováva niektoré zvuky a to najmä vtedy, keď sa mozog snaží prispôsobiť zvukové a vizuálne senzorické vstupy. Americký psychológ Winthrop Niles Kellog začal skúmať ľudskú echolokáciu v čase Kubánskej raketovej krízy. Jeho výskum ukázal, že tak ako nevidiaci aj vidiaci ľudia so zaviazanými očami by sa mohli naučiť zaznamenávať predmety v prostredí pomocou zvuku. Štúdia iného vedca ukázala, že obe skupiny ľudí dokážu trénovaním zo samotného zvuku presne určiť niektoré vlastnosti predmetov, akými sú vzdialenosť, veľkosť, tvar, materiál a relatívny pohyb. Zatiaľ čo vidiaci jedinci disponujú istou schopnosťou používania echolokácie, Kellog tvrdí, že v prípade nevidiacich využívajúcich echolokáciu to pri prijímaní zmyslových vnemov funguje trochu inak.
To je dôvod, prečo nie je ozvenu ľahké rozoznať. Avšak, mozog si nevedome interpretuje kombináciu zvukov vyslanú v jednom smere a odrážajúci sa zvuk ako zmenu vo výške tónu. Ben a Kish sú pozoruhodní tým, že používajú to, čo každý mozog nevedome, ale aktívne spracováva - orientáciu vo svete. A hoci sa nám schopnosti týchto dvoch môžu zdať nadľudské, výskum potvrdzuje, že vidiaci ľudia dokážu túto schopnosť takisto nadobudnúť. Koniec koncov, vizuálna kôra spracováva niektoré zvuky a to najmä vtedy, keď sa mozog snaží prispôsobiť zvukové a vizuálne senzorické vstupy. Americký psychológ Winthrop Niles Kellog začal skúmať ľudskú echolokáciu v čase Kubánskej raketovej krízy. Jeho výskum ukázal, že tak ako nevidiaci aj vidiaci ľudia so zaviazanými očami by sa mohli naučiť zaznamenávať predmety v prostredí pomocou zvuku. Štúdia iného vedca ukázala, že obe skupiny ľudí dokážu trénovaním zo samotného zvuku presne určiť niektoré vlastnosti predmetov, akými sú vzdialenosť, veľkosť, tvar, materiál a relatívny pohyb. Zatiaľ čo vidiaci jedinci disponujú istou schopnosťou používania echolokácie, Kellog tvrdí, že v prípade nevidiacich využívajúcich echolokáciu to pri prijímaní zmyslových vnemov funguje trochu inak. Títo ľudia pri priestorovom mapovaní svojho okolia pohybujú hlavou rôznymi smermi.
To spôsobilo, že Ben úplne oslepol.
To spôsobilo, že Ben úplne oslepol. O zopár rokov sa však stalo niečo vskutku pozoruhodné.
To spôsobilo, že Ben úplne oslepol. O zopár rokov sa však stalo niečo vskutku pozoruhodné. Keď Ben sedel na zadnom sedadle auta so stiahnutým oknom zrazu povedal: Mami, vidíš tamtú vysokú budovu?
To spôsobilo, že Ben úplne oslepol. O zopár rokov sa však stalo niečo vskutku pozoruhodné. Keď Ben sedel na zadnom sedadle auta so stiahnutým oknom zrazu povedal: Mami, vidíš tamtú vysokú budovu? Matka bola šokovaná tým, čo povedal a reagovala: Ja ju vidím, ale vidíš ju aj ty?
To spôsobilo, že Ben úplne oslepol. O zopár rokov sa však stalo niečo vskutku pozoruhodné. Keď Ben sedel na zadnom sedadle auta so stiahnutým oknom zrazu povedal: Mami, vidíš tamtú vysokú budovu? Matka bola šokovaná tým, čo povedal a reagovala: Ja ju vidím, ale vidíš ju aj ty? Ukázalo sa, že Ben zachytil rozdiely zvukov prichádzajúcich z prázdneho priestoru a zvukov odrážajúcich sa od vysokej budovy.
To spôsobilo, že Ben úplne oslepol. O zopár rokov sa však stalo niečo vskutku pozoruhodné. Keď Ben sedel na zadnom sedadle auta so stiahnutým oknom zrazu povedal: Mami, vidíš tamtú vysokú budovu? Matka bola šokovaná tým, čo povedal a reagovala: Ja ju vidím, ale vidíš ju aj ty? Ukázalo sa, že Ben zachytil rozdiely zvukov prichádzajúcich z prázdneho priestoru a zvukov odrážajúcich sa od vysokej budovy. Ben začal tľoskať jazykom keď bol v škole.
To spôsobilo, že Ben úplne oslepol. O zopár rokov sa však stalo niečo vskutku pozoruhodné. Keď Ben sedel na zadnom sedadle auta so stiahnutým oknom zrazu povedal: Mami, vidíš tamtú vysokú budovu? Matka bola šokovaná tým, čo povedal a reagovala: Ja ju vidím, ale vidíš ju aj ty? Ukázalo sa, že Ben zachytil rozdiely zvukov prichádzajúcich z prázdneho priestoru a zvukov odrážajúcich sa od vysokej budovy. Ben začal tľoskať jazykom keď bol v škole. Zo začiatku to bol len nepatrný zvyk, no neskôr sám zistil, že ho môže využívať na zisťovanie približného tvaru, polohy a veľkosti predmetov.
To spôsobilo, že Ben úplne oslepol. O zopár rokov sa však stalo niečo vskutku pozoruhodné. Keď Ben sedel na zadnom sedadle auta so stiahnutým oknom zrazu povedal: Mami, vidíš tamtú vysokú budovu? Matka bola šokovaná tým, čo povedal a reagovala: Ja ju vidím, ale vidíš ju aj ty? Ukázalo sa, že Ben zachytil rozdiely zvukov prichádzajúcich z prázdneho priestoru a zvukov odrážajúcich sa od vysokej budovy. Ben začal tľoskať jazykom keď bol v škole. Zo začiatku to bol len nepatrný zvyk, no neskôr sám zistil, že ho môže využívať na zisťovanie približného tvaru, polohy a veľkosti predmetov. Netrvalo dlho a mohol sa bicyklovať, skejtbordovať, hrať videohry, kráčať sám do školy a robiť prakticky hocičo, čo môže robiť bežný chlapec v jeho veku.
To spôsobilo, že Ben úplne oslepol. O zopár rokov sa však stalo niečo vskutku pozoruhodné. Keď Ben sedel na zadnom sedadle auta so stiahnutým oknom zrazu povedal: Mami, vidíš tamtú vysokú budovu? Matka bola šokovaná tým, čo povedal a reagovala: Ja ju vidím, ale vidíš ju aj ty? Ukázalo sa, že Ben zachytil rozdiely zvukov prichádzajúcich z prázdneho priestoru a zvukov odrážajúcich sa od vysokej budovy. Ben začal tľoskať jazykom keď bol v škole. Zo začiatku to bol len nepatrný zvyk, no neskôr sám zistil, že ho môže využívať na zisťovanie približného tvaru, polohy a veľkosti predmetov. Netrvalo dlho a mohol sa bicyklovať, skejtbordovať, hrať videohry, kráčať sám do školy a robiť prakticky hocičo, čo môže robiť bežný chlapec v jeho veku. Nikdy nevyužil možnosť vodiaceho psa, slepeckú palicu, či svoje ruky.
To spôsobilo, že Ben úplne oslepol. O zopár rokov sa však stalo niečo vskutku pozoruhodné. Keď Ben sedel na zadnom sedadle auta so stiahnutým oknom zrazu povedal: Mami, vidíš tamtú vysokú budovu? Matka bola šokovaná tým, čo povedal a reagovala: Ja ju vidím, ale vidíš ju aj ty? Ukázalo sa, že Ben zachytil rozdiely zvukov prichádzajúcich z prázdneho priestoru a zvukov odrážajúcich sa od vysokej budovy. Ben začal tľoskať jazykom keď bol v škole. Zo začiatku to bol len nepatrný zvyk, no neskôr sám zistil, že ho môže využívať na zisťovanie približného tvaru, polohy a veľkosti predmetov. Netrvalo dlho a mohol sa bicyklovať, skejtbordovať, hrať videohry, kráčať sám do školy a robiť prakticky hocičo, čo môže robiť bežný chlapec v jeho veku. Nikdy nevyužil možnosť vodiaceho psa, slepeckú palicu, či svoje ruky. Žiaľ, Ben v roku 2009 zomrel.
To zvuk ich krokov stlmilo.
To zvuk ich krokov stlmilo. Výskumníci zistili, že jednotlivci sa spoliehali na zvuk svojej chôdze a tým pádom aj na to, že zvuk je zodpovedný za schopnosť orientovať sa.
To zvuk ich krokov stlmilo. Výskumníci zistili, že jednotlivci sa spoliehali na zvuk svojej chôdze a tým pádom aj na to, že zvuk je zodpovedný za schopnosť orientovať sa. Zdá sa, že zvýšená schopnosť orientovať sa prostredníctvom zvuku je výsledkom nielen zvýšenej ostrosti zvuku, ale aj zvukového spracovávania v mozgu.
To zvuk ich krokov stlmilo. Výskumníci zistili, že jednotlivci sa spoliehali na zvuk svojej chôdze a tým pádom aj na to, že zvuk je zodpovedný za schopnosť orientovať sa. Zdá sa, že zvýšená schopnosť orientovať sa prostredníctvom zvuku je výsledkom nielen zvýšenej ostrosti zvuku, ale aj zvukového spracovávania v mozgu. Istá štúdia ukázala, že vidiaci aj nevidiaci jedinci dosiahli v sluchových testoch podobné výsledky.
To zvuk ich krokov stlmilo. Výskumníci zistili, že jednotlivci sa spoliehali na zvuk svojej chôdze a tým pádom aj na to, že zvuk je zodpovedný za schopnosť orientovať sa. Zdá sa, že zvýšená schopnosť orientovať sa prostredníctvom zvuku je výsledkom nielen zvýšenej ostrosti zvuku, ale aj zvukového spracovávania v mozgu. Istá štúdia ukázala, že vidiaci aj nevidiaci jedinci dosiahli v sluchových testoch podobné výsledky. Keď však nahrávka zaznamenala ozvenu, časti mozgu spojené s vizuálnym vnímaním u vidiacich ľudí sa aktivovali u echolokátorov, nie však u vidiacich ľudí.
To zvuk ich krokov stlmilo. Výskumníci zistili, že jednotlivci sa spoliehali na zvuk svojej chôdze a tým pádom aj na to, že zvuk je zodpovedný za schopnosť orientovať sa. Zdá sa, že zvýšená schopnosť orientovať sa prostredníctvom zvuku je výsledkom nielen zvýšenej ostrosti zvuku, ale aj zvukového spracovávania v mozgu. Istá štúdia ukázala, že vidiaci aj nevidiaci jedinci dosiahli v sluchových testoch podobné výsledky. Keď však nahrávka zaznamenala ozvenu, časti mozgu spojené s vizuálnym vnímaním u vidiacich ľudí sa aktivovali u echolokátorov, nie však u vidiacich ľudí. Tieto výsledky ukázali, že echolokátori získali informácie zo zvuku, ktorý nebol pre ovládanie zraku dostupný.
To zvuk ich krokov stlmilo. Výskumníci zistili, že jednotlivci sa spoliehali na zvuk svojej chôdze a tým pádom aj na to, že zvuk je zodpovedný za schopnosť orientovať sa. Zdá sa, že zvýšená schopnosť orientovať sa prostredníctvom zvuku je výsledkom nielen zvýšenej ostrosti zvuku, ale aj zvukového spracovávania v mozgu. Istá štúdia ukázala, že vidiaci aj nevidiaci jedinci dosiahli v sluchových testoch podobné výsledky. Keď však nahrávka zaznamenala ozvenu, časti mozgu spojené s vizuálnym vnímaním u vidiacich ľudí sa aktivovali u echolokátorov, nie však u vidiacich ľudí. Tieto výsledky ukázali, že echolokátori získali informácie zo zvuku, ktorý nebol pre ovládanie zraku dostupný. Niektoré záznamy poukazujú na to, že ľudia prostredníctvom echolokácie nemôžu vnímať predmety do vzdialenosti dvoch metrov.
To zvuk ich krokov stlmilo. Výskumníci zistili, že jednotlivci sa spoliehali na zvuk svojej chôdze a tým pádom aj na to, že zvuk je zodpovedný za schopnosť orientovať sa. Zdá sa, že zvýšená schopnosť orientovať sa prostredníctvom zvuku je výsledkom nielen zvýšenej ostrosti zvuku, ale aj zvukového spracovávania v mozgu. Istá štúdia ukázala, že vidiaci aj nevidiaci jedinci dosiahli v sluchových testoch podobné výsledky. Keď však nahrávka zaznamenala ozvenu, časti mozgu spojené s vizuálnym vnímaním u vidiacich ľudí sa aktivovali u echolokátorov, nie však u vidiacich ľudí. Tieto výsledky ukázali, že echolokátori získali informácie zo zvuku, ktorý nebol pre ovládanie zraku dostupný. Niektoré záznamy poukazujú na to, že ľudia prostredníctvom echolokácie nemôžu vnímať predmety do vzdialenosti dvoch metrov. Kellogova štúdia na Floridskej štátnej univerzite v roku 1962 však dokázala, že nevidiaci môžu zaznamenávať prekážky na oveľa kratšiu vzdialenosť a to 30 - 120 centimetrov.
To zvuk ich krokov stlmilo. Výskumníci zistili, že jednotlivci sa spoliehali na zvuk svojej chôdze a tým pádom aj na to, že zvuk je zodpovedný za schopnosť orientovať sa. Zdá sa, že zvýšená schopnosť orientovať sa prostredníctvom zvuku je výsledkom nielen zvýšenej ostrosti zvuku, ale aj zvukového spracovávania v mozgu. Istá štúdia ukázala, že vidiaci aj nevidiaci jedinci dosiahli v sluchových testoch podobné výsledky. Keď však nahrávka zaznamenala ozvenu, časti mozgu spojené s vizuálnym vnímaním u vidiacich ľudí sa aktivovali u echolokátorov, nie však u vidiacich ľudí. Tieto výsledky ukázali, že echolokátori získali informácie zo zvuku, ktorý nebol pre ovládanie zraku dostupný. Niektoré záznamy poukazujú na to, že ľudia prostredníctvom echolokácie nemôžu vnímať predmety do vzdialenosti dvoch metrov. Kellogova štúdia na Floridskej štátnej univerzite v roku 1962 však dokázala, že nevidiaci môžu zaznamenávať prekážky na oveľa kratšiu vzdialenosť a to 30 - 120 centimetrov. Niektorí účastníci boli v určovaní tak presní, že dokázali určiť predmety vo vzdialenosti len 10 centimetrov.
To zvuk ich krokov stlmilo. Výskumníci zistili, že jednotlivci sa spoliehali na zvuk svojej chôdze a tým pádom aj na to, že zvuk je zodpovedný za schopnosť orientovať sa. Zdá sa, že zvýšená schopnosť orientovať sa prostredníctvom zvuku je výsledkom nielen zvýšenej ostrosti zvuku, ale aj zvukového spracovávania v mozgu. Istá štúdia ukázala, že vidiaci aj nevidiaci jedinci dosiahli v sluchových testoch podobné výsledky. Keď však nahrávka zaznamenala ozvenu, časti mozgu spojené s vizuálnym vnímaním u vidiacich ľudí sa aktivovali u echolokátorov, nie však u vidiacich ľudí. Tieto výsledky ukázali, že echolokátori získali informácie zo zvuku, ktorý nebol pre ovládanie zraku dostupný. Niektoré záznamy poukazujú na to, že ľudia prostredníctvom echolokácie nemôžu vnímať predmety do vzdialenosti dvoch metrov. Kellogova štúdia na Floridskej štátnej univerzite v roku 1962 však dokázala, že nevidiaci môžu zaznamenávať prekážky na oveľa kratšiu vzdialenosť a to 30 - 120 centimetrov. Niektorí účastníci boli v určovaní tak presní, že dokázali určiť predmety vo vzdialenosti len 10 centimetrov. Z toho môžeme usúdiť, že hoci predmety nevedia o odrážaní zvuku, stále môžu primerane reagovať na jeho podnety.
Toto v podstate zahŕňa tri vlastnosti: miesto a veľkosť predmetu a hĺbku štruktúry, ktorá definuje geometrické vlastnosti predmetu alebo jeho povrchu.
Toto v podstate zahŕňa tri vlastnosti: miesto a veľkosť predmetu a hĺbku štruktúry, ktorá definuje geometrické vlastnosti predmetu alebo jeho povrchu. Študenti odpovedajú na otázky typu: Je daný predmet drsný alebo hladký?
Toto v podstate zahŕňa tri vlastnosti: miesto a veľkosť predmetu a hĺbku štruktúry, ktorá definuje geometrické vlastnosti predmetu alebo jeho povrchu. Študenti odpovedajú na otázky typu: Je daný predmet drsný alebo hladký? Je veľmi tuhý alebo je drobivý? Odráža zvuk alebo ho absorbuje?
Toto v podstate zahŕňa tri vlastnosti: miesto a veľkosť predmetu a hĺbku štruktúry, ktorá definuje geometrické vlastnosti predmetu alebo jeho povrchu. Študenti odpovedajú na otázky typu: Je daný predmet drsný alebo hladký? Je veľmi tuhý alebo je drobivý? Odráža zvuk alebo ho absorbuje? Kish tvrdí, že všetky tieto znaky sa dajú zistiť na základe odrazenej zvukovej stopy.
Toto v podstate zahŕňa tri vlastnosti: miesto a veľkosť predmetu a hĺbku štruktúry, ktorá definuje geometrické vlastnosti predmetu alebo jeho povrchu. Študenti odpovedajú na otázky typu: Je daný predmet drsný alebo hladký? Je veľmi tuhý alebo je drobivý? Odráža zvuk alebo ho absorbuje? Kish tvrdí, že všetky tieto znaky sa dajú zistiť na základe odrazenej zvukovej stopy. Kľúčom je dokázať odlíšiť zmeny v zvuku na základe toho, kedy sa od povrchu odrazil a kedy bol k nemu zvuk vyslaný.
Toto v podstate zahŕňa tri vlastnosti: miesto a veľkosť predmetu a hĺbku štruktúry, ktorá definuje geometrické vlastnosti predmetu alebo jeho povrchu. Študenti odpovedajú na otázky typu: Je daný predmet drsný alebo hladký? Je veľmi tuhý alebo je drobivý? Odráža zvuk alebo ho absorbuje? Kish tvrdí, že všetky tieto znaky sa dajú zistiť na základe odrazenej zvukovej stopy. Kľúčom je dokázať odlíšiť zmeny v zvuku na základe toho, kedy sa od povrchu odrazil a kedy bol k nemu zvuk vyslaný. Ak sú študenti naozaj odhodlaní trénovať, tak sa hlavné podnety prostredia naučia rozlišovať.
Toto v podstate zahŕňa tri vlastnosti: miesto a veľkosť predmetu a hĺbku štruktúry, ktorá definuje geometrické vlastnosti predmetu alebo jeho povrchu. Študenti odpovedajú na otázky typu: Je daný predmet drsný alebo hladký? Je veľmi tuhý alebo je drobivý? Odráža zvuk alebo ho absorbuje? Kish tvrdí, že všetky tieto znaky sa dajú zistiť na základe odrazenej zvukovej stopy. Kľúčom je dokázať odlíšiť zmeny v zvuku na základe toho, kedy sa od povrchu odrazil a kedy bol k nemu zvuk vyslaný. Ak sú študenti naozaj odhodlaní trénovať, tak sa hlavné podnety prostredia naučia rozlišovať. Napriek tomu, že sú všetci inštruktori v organizácii nevidiacimi echolokátormi, Kish sa domnieva, že dobrými učiteľmi môžu byť aj vidiaci inštruktori.
Toto v podstate zahŕňa tri vlastnosti: miesto a veľkosť predmetu a hĺbku štruktúry, ktorá definuje geometrické vlastnosti predmetu alebo jeho povrchu. Študenti odpovedajú na otázky typu: Je daný predmet drsný alebo hladký? Je veľmi tuhý alebo je drobivý? Odráža zvuk alebo ho absorbuje? Kish tvrdí, že všetky tieto znaky sa dajú zistiť na základe odrazenej zvukovej stopy. Kľúčom je dokázať odlíšiť zmeny v zvuku na základe toho, kedy sa od povrchu odrazil a kedy bol k nemu zvuk vyslaný. Ak sú študenti naozaj odhodlaní trénovať, tak sa hlavné podnety prostredia naučia rozlišovať. Napriek tomu, že sú všetci inštruktori v organizácii nevidiacimi echolokátormi, Kish sa domnieva, že dobrými učiteľmi môžu byť aj vidiaci inštruktori. Niekoľko takých inštruktorov sa školí a sľubuje, že budú vedieť echolokáciu používať.
Toto v podstate zahŕňa tri vlastnosti: miesto a veľkosť predmetu a hĺbku štruktúry, ktorá definuje geometrické vlastnosti predmetu alebo jeho povrchu. Študenti odpovedajú na otázky typu: Je daný predmet drsný alebo hladký? Je veľmi tuhý alebo je drobivý? Odráža zvuk alebo ho absorbuje? Kish tvrdí, že všetky tieto znaky sa dajú zistiť na základe odrazenej zvukovej stopy. Kľúčom je dokázať odlíšiť zmeny v zvuku na základe toho, kedy sa od povrchu odrazil a kedy bol k nemu zvuk vyslaný. Ak sú študenti naozaj odhodlaní trénovať, tak sa hlavné podnety prostredia naučia rozlišovať. Napriek tomu, že sú všetci inštruktori v organizácii nevidiacimi echolokátormi, Kish sa domnieva, že dobrými učiteľmi môžu byť aj vidiaci inštruktori. Niekoľko takých inštruktorov sa školí a sľubuje, že budú vedieť echolokáciu používať. Jeho cieľom je mať vidiacich inštruktorov, ktorí sú schopní dostať sa na rovnakú úroveň ako nevidiaci echolokátori. Zdôrazňuje však, že hoci môžu echolokáciu používať nevidiaci aj vidiaci, môžu mať veľmi odlišné fenomenologické skúsenosti.
Toto v podstate zahŕňa tri vlastnosti: miesto a veľkosť predmetu a hĺbku štruktúry, ktorá definuje geometrické vlastnosti predmetu alebo jeho povrchu. Študenti odpovedajú na otázky typu: Je daný predmet drsný alebo hladký? Je veľmi tuhý alebo je drobivý? Odráža zvuk alebo ho absorbuje? Kish tvrdí, že všetky tieto znaky sa dajú zistiť na základe odrazenej zvukovej stopy. Kľúčom je dokázať odlíšiť zmeny v zvuku na základe toho, kedy sa od povrchu odrazil a kedy bol k nemu zvuk vyslaný. Ak sú študenti naozaj odhodlaní trénovať, tak sa hlavné podnety prostredia naučia rozlišovať. Napriek tomu, že sú všetci inštruktori v organizácii nevidiacimi echolokátormi, Kish sa domnieva, že dobrými učiteľmi môžu byť aj vidiaci inštruktori. Niekoľko takých inštruktorov sa školí a sľubuje, že budú vedieť echolokáciu používať. Jeho cieľom je mať vidiacich inštruktorov, ktorí sú schopní dostať sa na rovnakú úroveň ako nevidiaci echolokátori. Zdôrazňuje však, že hoci môžu echolokáciu používať nevidiaci aj vidiaci, môžu mať veľmi odlišné fenomenologické skúsenosti. Zatiaľ Kish usilovne pracuje a učí nevidiacich vidieť ušami.
Títo ľudia pri priestorovom mapovaní svojho okolia pohybujú hlavou rôznymi smermi.
Títo ľudia pri priestorovom mapovaní svojho okolia pohybujú hlavou rôznymi smermi. Vidiaci to pri vykonávaní rovnakých typov úloh nerobia.
Títo ľudia pri priestorovom mapovaní svojho okolia pohybujú hlavou rôznymi smermi. Vidiaci to pri vykonávaní rovnakých typov úloh nerobia. Zaujímavosťou je, že ak sú vidiaci dlhodobo ochudobnení o vizuálne zmyslové informácie, začnú používať echolokáciu prirodzene.
Títo ľudia pri priestorovom mapovaní svojho okolia pohybujú hlavou rôznymi smermi. Vidiaci to pri vykonávaní rovnakých typov úloh nerobia. Zaujímavosťou je, že ak sú vidiaci dlhodobo ochudobnení o vizuálne zmyslové informácie, začnú používať echolokáciu prirodzene. Je dokonca možné, že už po pár hodinách so zaviazanými očami.
Títo ľudia pri priestorovom mapovaní svojho okolia pohybujú hlavou rôznymi smermi. Vidiaci to pri vykonávaní rovnakých typov úloh nerobia. Zaujímavosťou je, že ak sú vidiaci dlhodobo ochudobnení o vizuálne zmyslové informácie, začnú používať echolokáciu prirodzene. Je dokonca možné, že už po pár hodinách so zaviazanými očami. Navyše, spolu s ich novoobjavenými echolokačnými zručnosťami nadobúdajú aj vizuálnu obrazotvornosť a po týždni so zaviazanými očami sa ich obrazotvornosť stáva živšou.
Títo ľudia pri priestorovom mapovaní svojho okolia pohybujú hlavou rôznymi smermi. Vidiaci to pri vykonávaní rovnakých typov úloh nerobia. Zaujímavosťou je, že ak sú vidiaci dlhodobo ochudobnení o vizuálne zmyslové informácie, začnú používať echolokáciu prirodzene. Je dokonca možné, že už po pár hodinách so zaviazanými očami. Navyše, spolu s ich novoobjavenými echolokačnými zručnosťami nadobúdajú aj vizuálnu obrazotvornosť a po týždni so zaviazanými očami sa ich obrazotvornosť stáva živšou. Jeden z účastníkov Kellogovho výskumu hovorí, že takto mohol vidieť vyzdobené budovy z bledého zeleného mramoru a kreslené postavy.
Títo ľudia pri priestorovom mapovaní svojho okolia pohybujú hlavou rôznymi smermi. Vidiaci to pri vykonávaní rovnakých typov úloh nerobia. Zaujímavosťou je, že ak sú vidiaci dlhodobo ochudobnení o vizuálne zmyslové informácie, začnú používať echolokáciu prirodzene. Je dokonca možné, že už po pár hodinách so zaviazanými očami. Navyše, spolu s ich novoobjavenými echolokačnými zručnosťami nadobúdajú aj vizuálnu obrazotvornosť a po týždni so zaviazanými očami sa ich obrazotvornosť stáva živšou. Jeden z účastníkov Kellogovho výskumu hovorí, že takto mohol vidieť vyzdobené budovy z bledého zeleného mramoru a kreslené postavy. Je samotný zvuk zodpovedný za schopnosť echolokátora orientovať sa v prostredí?
Títo ľudia pri priestorovom mapovaní svojho okolia pohybujú hlavou rôznymi smermi. Vidiaci to pri vykonávaní rovnakých typov úloh nerobia. Zaujímavosťou je, že ak sú vidiaci dlhodobo ochudobnení o vizuálne zmyslové informácie, začnú používať echolokáciu prirodzene. Je dokonca možné, že už po pár hodinách so zaviazanými očami. Navyše, spolu s ich novoobjavenými echolokačnými zručnosťami nadobúdajú aj vizuálnu obrazotvornosť a po týždni so zaviazanými očami sa ich obrazotvornosť stáva živšou. Jeden z účastníkov Kellogovho výskumu hovorí, že takto mohol vidieť vyzdobené budovy z bledého zeleného mramoru a kreslené postavy. Je samotný zvuk zodpovedný za schopnosť echolokátora orientovať sa v prostredí? Výskumníci uvažujú o tom, či môžu hmatové podnety – napríklad pohyb zvuku okolo predmetov – poskytnúť informácie o okolí.
Títo ľudia pri priestorovom mapovaní svojho okolia pohybujú hlavou rôznymi smermi. Vidiaci to pri vykonávaní rovnakých typov úloh nerobia. Zaujímavosťou je, že ak sú vidiaci dlhodobo ochudobnení o vizuálne zmyslové informácie, začnú používať echolokáciu prirodzene. Je dokonca možné, že už po pár hodinách so zaviazanými očami. Navyše, spolu s ich novoobjavenými echolokačnými zručnosťami nadobúdajú aj vizuálnu obrazotvornosť a po týždni so zaviazanými očami sa ich obrazotvornosť stáva živšou. Jeden z účastníkov Kellogovho výskumu hovorí, že takto mohol vidieť vyzdobené budovy z bledého zeleného mramoru a kreslené postavy. Je samotný zvuk zodpovedný za schopnosť echolokátora orientovať sa v prostredí? Výskumníci uvažujú o tom, či môžu hmatové podnety – napríklad pohyb zvuku okolo predmetov – poskytnúť informácie o okolí. Philip Worchel a Karl Dallenbach z Texaskej univerzity v Austine hľadali odpoveď na tieto otázky v 40.-tych rokoch dvadsiateho storočia.
Títo ľudia pri priestorovom mapovaní svojho okolia pohybujú hlavou rôznymi smermi. Vidiaci to pri vykonávaní rovnakých typov úloh nerobia. Zaujímavosťou je, že ak sú vidiaci dlhodobo ochudobnení o vizuálne zmyslové informácie, začnú používať echolokáciu prirodzene. Je dokonca možné, že už po pár hodinách so zaviazanými očami. Navyše, spolu s ich novoobjavenými echolokačnými zručnosťami nadobúdajú aj vizuálnu obrazotvornosť a po týždni so zaviazanými očami sa ich obrazotvornosť stáva živšou. Jeden z účastníkov Kellogovho výskumu hovorí, že takto mohol vidieť vyzdobené budovy z bledého zeleného mramoru a kreslené postavy. Je samotný zvuk zodpovedný za schopnosť echolokátora orientovať sa v prostredí? Výskumníci uvažujú o tom, či môžu hmatové podnety – napríklad pohyb zvuku okolo predmetov – poskytnúť informácie o okolí. Philip Worchel a Karl Dallenbach z Texaskej univerzity v Austine hľadali odpoveď na tieto otázky v 40.-tych rokoch dvadsiateho storočia. K ich experimentom prizvali nevidiacich a vidiacich ľudí so zviazanými očami. Požiadali ich, aby kráčali smerom k doske, ktorej vzdialenosť menili.
Tým palica uvoľní oblasť, do ktorej sa dieťa chystá stupiť.
Tým palica uvoľní oblasť, do ktorej sa dieťa chystá stupiť. Študent pri tom opakovane ťuká palicou zľava doprava. Tento pohyb sa nazýva tzv. dvojbodový dotyk.
Tým palica uvoľní oblasť, do ktorej sa dieťa chystá stupiť. Študent pri tom opakovane ťuká palicou zľava doprava. Tento pohyb sa nazýva tzv. dvojbodový dotyk. Hoci jeho metódu podporujú aj počítačové modely, Kish si myslí, že ich pohyb je neprirodzený.
Tým palica uvoľní oblasť, do ktorej sa dieťa chystá stupiť. Študent pri tom opakovane ťuká palicou zľava doprava. Tento pohyb sa nazýva tzv. dvojbodový dotyk. Hoci jeho metódu podporujú aj počítačové modely, Kish si myslí, že ich pohyb je neprirodzený. My nie sme roboty, podotýka Kish a zároveň dodáva:
Tým palica uvoľní oblasť, do ktorej sa dieťa chystá stupiť. Študent pri tom opakovane ťuká palicou zľava doprava. Tento pohyb sa nazýva tzv. dvojbodový dotyk. Hoci jeho metódu podporujú aj počítačové modely, Kish si myslí, že ich pohyb je neprirodzený. My nie sme roboty, podotýka Kish a zároveň dodáva: Skutočnosť je taká, že biomechanika neudržuje kontrolovaný pohyb, ktorý je na to potrebný.
Tým palica uvoľní oblasť, do ktorej sa dieťa chystá stupiť. Študent pri tom opakovane ťuká palicou zľava doprava. Tento pohyb sa nazýva tzv. dvojbodový dotyk. Hoci jeho metódu podporujú aj počítačové modely, Kish si myslí, že ich pohyb je neprirodzený. My nie sme roboty, podotýka Kish a zároveň dodáva: Skutočnosť je taká, že biomechanika neudržuje kontrolovaný pohyb, ktorý je na to potrebný. Strácate plynulosť pohybu.
Tým palica uvoľní oblasť, do ktorej sa dieťa chystá stupiť. Študent pri tom opakovane ťuká palicou zľava doprava. Tento pohyb sa nazýva tzv. dvojbodový dotyk. Hoci jeho metódu podporujú aj počítačové modely, Kish si myslí, že ich pohyb je neprirodzený. My nie sme roboty, podotýka Kish a zároveň dodáva: Skutočnosť je taká, že biomechanika neudržuje kontrolovaný pohyb, ktorý je na to potrebný. Strácate plynulosť pohybu. Nepotrebujete byť fyzioterapeutom, aby ste vedeli, že to je recept na problémy so zápästím.
Tým palica uvoľní oblasť, do ktorej sa dieťa chystá stupiť. Študent pri tom opakovane ťuká palicou zľava doprava. Tento pohyb sa nazýva tzv. dvojbodový dotyk. Hoci jeho metódu podporujú aj počítačové modely, Kish si myslí, že ich pohyb je neprirodzený. My nie sme roboty, podotýka Kish a zároveň dodáva: Skutočnosť je taká, že biomechanika neudržuje kontrolovaný pohyb, ktorý je na to potrebný. Strácate plynulosť pohybu. Nepotrebujete byť fyzioterapeutom, aby ste vedeli, že to je recept na problémy so zápästím. No a potom začína skutočná zábava. Študenti sa učia používať echolokáciu systematickým rozlišovaním podnetov.
Tým palica uvoľní oblasť, do ktorej sa dieťa chystá stupiť. Študent pri tom opakovane ťuká palicou zľava doprava. Tento pohyb sa nazýva tzv. dvojbodový dotyk. Hoci jeho metódu podporujú aj počítačové modely, Kish si myslí, že ich pohyb je neprirodzený. My nie sme roboty, podotýka Kish a zároveň dodáva: Skutočnosť je taká, že biomechanika neudržuje kontrolovaný pohyb, ktorý je na to potrebný. Strácate plynulosť pohybu. Nepotrebujete byť fyzioterapeutom, aby ste vedeli, že to je recept na problémy so zápästím. No a potom začína skutočná zábava. Študenti sa učia používať echolokáciu systematickým rozlišovaním podnetov. Všimnite si, že výraz ako zisťovanie sa tu nespomína.
Tým palica uvoľní oblasť, do ktorej sa dieťa chystá stupiť. Študent pri tom opakovane ťuká palicou zľava doprava. Tento pohyb sa nazýva tzv. dvojbodový dotyk. Hoci jeho metódu podporujú aj počítačové modely, Kish si myslí, že ich pohyb je neprirodzený. My nie sme roboty, podotýka Kish a zároveň dodáva: Skutočnosť je taká, že biomechanika neudržuje kontrolovaný pohyb, ktorý je na to potrebný. Strácate plynulosť pohybu. Nepotrebujete byť fyzioterapeutom, aby ste vedeli, že to je recept na problémy so zápästím. No a potom začína skutočná zábava. Študenti sa učia používať echolokáciu systematickým rozlišovaním podnetov. Všimnite si, že výraz ako zisťovanie sa tu nespomína. Vo vákuu skutočne nie je žiaden podnet, takže sa nejedná o zisťovanie, ale o rozlišovanie jedného podnetu od druhého a od prostredia.
Ukázalo sa, že Ben zachytil rozdiely zvukov prichádzajúcich z prázdneho priestoru a zvukov odrážajúcich sa od vysokej budovy.
Ukázalo sa, že Ben zachytil rozdiely zvukov prichádzajúcich z prázdneho priestoru a zvukov odrážajúcich sa od vysokej budovy. Ben začal tľoskať jazykom keď bol v škole.
Ukázalo sa, že Ben zachytil rozdiely zvukov prichádzajúcich z prázdneho priestoru a zvukov odrážajúcich sa od vysokej budovy. Ben začal tľoskať jazykom keď bol v škole. Zo začiatku to bol len nepatrný zvyk, no neskôr sám zistil, že ho môže využívať na zisťovanie približného tvaru, polohy a veľkosti predmetov.
Ukázalo sa, že Ben zachytil rozdiely zvukov prichádzajúcich z prázdneho priestoru a zvukov odrážajúcich sa od vysokej budovy. Ben začal tľoskať jazykom keď bol v škole. Zo začiatku to bol len nepatrný zvyk, no neskôr sám zistil, že ho môže využívať na zisťovanie približného tvaru, polohy a veľkosti predmetov. Netrvalo dlho a mohol sa bicyklovať, skejtbordovať, hrať videohry, kráčať sám do školy a robiť prakticky hocičo, čo môže robiť bežný chlapec v jeho veku.
Ukázalo sa, že Ben zachytil rozdiely zvukov prichádzajúcich z prázdneho priestoru a zvukov odrážajúcich sa od vysokej budovy. Ben začal tľoskať jazykom keď bol v škole. Zo začiatku to bol len nepatrný zvyk, no neskôr sám zistil, že ho môže využívať na zisťovanie približného tvaru, polohy a veľkosti predmetov. Netrvalo dlho a mohol sa bicyklovať, skejtbordovať, hrať videohry, kráčať sám do školy a robiť prakticky hocičo, čo môže robiť bežný chlapec v jeho veku. Nikdy nevyužil možnosť vodiaceho psa, slepeckú palicu, či svoje ruky.
Ukázalo sa, že Ben zachytil rozdiely zvukov prichádzajúcich z prázdneho priestoru a zvukov odrážajúcich sa od vysokej budovy. Ben začal tľoskať jazykom keď bol v škole. Zo začiatku to bol len nepatrný zvyk, no neskôr sám zistil, že ho môže využívať na zisťovanie približného tvaru, polohy a veľkosti predmetov. Netrvalo dlho a mohol sa bicyklovať, skejtbordovať, hrať videohry, kráčať sám do školy a robiť prakticky hocičo, čo môže robiť bežný chlapec v jeho veku. Nikdy nevyužil možnosť vodiaceho psa, slepeckú palicu, či svoje ruky. Žiaľ, Ben v roku 2009 zomrel.
Ukázalo sa, že Ben zachytil rozdiely zvukov prichádzajúcich z prázdneho priestoru a zvukov odrážajúcich sa od vysokej budovy. Ben začal tľoskať jazykom keď bol v škole. Zo začiatku to bol len nepatrný zvyk, no neskôr sám zistil, že ho môže využívať na zisťovanie približného tvaru, polohy a veľkosti predmetov. Netrvalo dlho a mohol sa bicyklovať, skejtbordovať, hrať videohry, kráčať sám do školy a robiť prakticky hocičo, čo môže robiť bežný chlapec v jeho veku. Nikdy nevyužil možnosť vodiaceho psa, slepeckú palicu, či svoje ruky. Žiaľ, Ben v roku 2009 zomrel. Na ľavom obrázku je Daniel Kish riadiaci dvojbicykel.
Ukázalo sa, že Ben zachytil rozdiely zvukov prichádzajúcich z prázdneho priestoru a zvukov odrážajúcich sa od vysokej budovy. Ben začal tľoskať jazykom keď bol v škole. Zo začiatku to bol len nepatrný zvyk, no neskôr sám zistil, že ho môže využívať na zisťovanie približného tvaru, polohy a veľkosti predmetov. Netrvalo dlho a mohol sa bicyklovať, skejtbordovať, hrať videohry, kráčať sám do školy a robiť prakticky hocičo, čo môže robiť bežný chlapec v jeho veku. Nikdy nevyužil možnosť vodiaceho psa, slepeckú palicu, či svoje ruky. Žiaľ, Ben v roku 2009 zomrel. Na ľavom obrázku je Daniel Kish riadiaci dvojbicykel. Na pravej fotografii z roku 2006 hrá Ben Underwood s kamarátom basketbal.
Ukázalo sa, že Ben zachytil rozdiely zvukov prichádzajúcich z prázdneho priestoru a zvukov odrážajúcich sa od vysokej budovy. Ben začal tľoskať jazykom keď bol v škole. Zo začiatku to bol len nepatrný zvyk, no neskôr sám zistil, že ho môže využívať na zisťovanie približného tvaru, polohy a veľkosti predmetov. Netrvalo dlho a mohol sa bicyklovať, skejtbordovať, hrať videohry, kráčať sám do školy a robiť prakticky hocičo, čo môže robiť bežný chlapec v jeho veku. Nikdy nevyužil možnosť vodiaceho psa, slepeckú palicu, či svoje ruky. Žiaľ, Ben v roku 2009 zomrel. Na ľavom obrázku je Daniel Kish riadiaci dvojbicykel. Na pravej fotografii z roku 2006 hrá Ben Underwood s kamarátom basketbal. Využívanie echolokácie
Ukázalo sa, že Ben zachytil rozdiely zvukov prichádzajúcich z prázdneho priestoru a zvukov odrážajúcich sa od vysokej budovy. Ben začal tľoskať jazykom keď bol v škole. Zo začiatku to bol len nepatrný zvyk, no neskôr sám zistil, že ho môže využívať na zisťovanie približného tvaru, polohy a veľkosti predmetov. Netrvalo dlho a mohol sa bicyklovať, skejtbordovať, hrať videohry, kráčať sám do školy a robiť prakticky hocičo, čo môže robiť bežný chlapec v jeho veku. Nikdy nevyužil možnosť vodiaceho psa, slepeckú palicu, či svoje ruky. Žiaľ, Ben v roku 2009 zomrel. Na ľavom obrázku je Daniel Kish riadiaci dvojbicykel. Na pravej fotografii z roku 2006 hrá Ben Underwood s kamarátom basketbal. Využívanie echolokácie Po stáročia sa výskumníci snažili prísť na to, čím si nevidiaci kompenzujú stratu zraku.
Ukázalo sa, že ľudská echolokácia je príbuzná aktívnemu sonaru a druhu echolokácie, ktorú využívajú delfíny a netopiere, avšak nie je až tak dokonale preskúmaná.
Ukázalo sa, že ľudská echolokácia je príbuzná aktívnemu sonaru a druhu echolokácie, ktorú využívajú delfíny a netopiere, avšak nie je až tak dokonale preskúmaná. Zatiaľ čo netopiere dokážu lokalizovať predmety vo veľkosti muchy, ľudskí echolokátori tvrdia, že na lokalizáciu predmetov ich veľkosť musí zodpovedať aspoň veľkosti pohára.
Ukázalo sa, že ľudská echolokácia je príbuzná aktívnemu sonaru a druhu echolokácie, ktorú využívajú delfíny a netopiere, avšak nie je až tak dokonale preskúmaná. Zatiaľ čo netopiere dokážu lokalizovať predmety vo veľkosti muchy, ľudskí echolokátori tvrdia, že na lokalizáciu predmetov ich veľkosť musí zodpovedať aspoň veľkosti pohára. Filozofi a neurovedci často v tejto súvislosti hovoria o fenomenológii prežívania tohto javu.
Ukázalo sa, že ľudská echolokácia je príbuzná aktívnemu sonaru a druhu echolokácie, ktorú využívajú delfíny a netopiere, avšak nie je až tak dokonale preskúmaná. Zatiaľ čo netopiere dokážu lokalizovať predmety vo veľkosti muchy, ľudskí echolokátori tvrdia, že na lokalizáciu predmetov ich veľkosť musí zodpovedať aspoň veľkosti pohára. Filozofi a neurovedci často v tejto súvislosti hovoria o fenomenológii prežívania tohto javu. Ak sa za predpokladu, že osoba nie je farboslepá ukážeme červenú guľôčku a spýtame sa jej na jej farbu, malo by byť pre ňu jednoduché odpovedať, že je červená.
Ukázalo sa, že ľudská echolokácia je príbuzná aktívnemu sonaru a druhu echolokácie, ktorú využívajú delfíny a netopiere, avšak nie je až tak dokonale preskúmaná. Zatiaľ čo netopiere dokážu lokalizovať predmety vo veľkosti muchy, ľudskí echolokátori tvrdia, že na lokalizáciu predmetov ich veľkosť musí zodpovedať aspoň veľkosti pohára. Filozofi a neurovedci často v tejto súvislosti hovoria o fenomenológii prežívania tohto javu. Ak sa za predpokladu, že osoba nie je farboslepá ukážeme červenú guľôčku a spýtame sa jej na jej farbu, malo by byť pre ňu jednoduché odpovedať, že je červená. Avšak, ak vás požiadame, aby ste popísali, aké je to červenú farbu vidieť, bude to pre vás náročnejšie.
Ukázalo sa, že ľudská echolokácia je príbuzná aktívnemu sonaru a druhu echolokácie, ktorú využívajú delfíny a netopiere, avšak nie je až tak dokonale preskúmaná. Zatiaľ čo netopiere dokážu lokalizovať predmety vo veľkosti muchy, ľudskí echolokátori tvrdia, že na lokalizáciu predmetov ich veľkosť musí zodpovedať aspoň veľkosti pohára. Filozofi a neurovedci často v tejto súvislosti hovoria o fenomenológii prežívania tohto javu. Ak sa za predpokladu, že osoba nie je farboslepá ukážeme červenú guľôčku a spýtame sa jej na jej farbu, malo by byť pre ňu jednoduché odpovedať, že je červená. Avšak, ak vás požiadame, aby ste popísali, aké je to červenú farbu vidieť, bude to pre vás náročnejšie. Vzhľadom na samotný charakter otázok týkajúcich sa tejto fenomenológie je ich takmer nemožné zodpovedať.
Ukázalo sa, že ľudská echolokácia je príbuzná aktívnemu sonaru a druhu echolokácie, ktorú využívajú delfíny a netopiere, avšak nie je až tak dokonale preskúmaná. Zatiaľ čo netopiere dokážu lokalizovať predmety vo veľkosti muchy, ľudskí echolokátori tvrdia, že na lokalizáciu predmetov ich veľkosť musí zodpovedať aspoň veľkosti pohára. Filozofi a neurovedci často v tejto súvislosti hovoria o fenomenológii prežívania tohto javu. Ak sa za predpokladu, že osoba nie je farboslepá ukážeme červenú guľôčku a spýtame sa jej na jej farbu, malo by byť pre ňu jednoduché odpovedať, že je červená. Avšak, ak vás požiadame, aby ste popísali, aké je to červenú farbu vidieť, bude to pre vás náročnejšie. Vzhľadom na samotný charakter otázok týkajúcich sa tejto fenomenológie je ich takmer nemožné zodpovedať. Rovnako je neraz zložité presne odhaliť, aké je to zažívať echolokáciu.
Ukázalo sa, že ľudská echolokácia je príbuzná aktívnemu sonaru a druhu echolokácie, ktorú využívajú delfíny a netopiere, avšak nie je až tak dokonale preskúmaná. Zatiaľ čo netopiere dokážu lokalizovať predmety vo veľkosti muchy, ľudskí echolokátori tvrdia, že na lokalizáciu predmetov ich veľkosť musí zodpovedať aspoň veľkosti pohára. Filozofi a neurovedci často v tejto súvislosti hovoria o fenomenológii prežívania tohto javu. Ak sa za predpokladu, že osoba nie je farboslepá ukážeme červenú guľôčku a spýtame sa jej na jej farbu, malo by byť pre ňu jednoduché odpovedať, že je červená. Avšak, ak vás požiadame, aby ste popísali, aké je to červenú farbu vidieť, bude to pre vás náročnejšie. Vzhľadom na samotný charakter otázok týkajúcich sa tejto fenomenológie je ich takmer nemožné zodpovedať. Rovnako je neraz zložité presne odhaliť, aké je to zažívať echolokáciu. Kish konštatuje, že vďaka jeho takmer celoživotnej slepote danú schopnosť nemá k čomu prirovnať.
Ukázalo sa, že ľudská echolokácia je príbuzná aktívnemu sonaru a druhu echolokácie, ktorú využívajú delfíny a netopiere, avšak nie je až tak dokonale preskúmaná. Zatiaľ čo netopiere dokážu lokalizovať predmety vo veľkosti muchy, ľudskí echolokátori tvrdia, že na lokalizáciu predmetov ich veľkosť musí zodpovedať aspoň veľkosti pohára. Filozofi a neurovedci často v tejto súvislosti hovoria o fenomenológii prežívania tohto javu. Ak sa za predpokladu, že osoba nie je farboslepá ukážeme červenú guľôčku a spýtame sa jej na jej farbu, malo by byť pre ňu jednoduché odpovedať, že je červená. Avšak, ak vás požiadame, aby ste popísali, aké je to červenú farbu vidieť, bude to pre vás náročnejšie. Vzhľadom na samotný charakter otázok týkajúcich sa tejto fenomenológie je ich takmer nemožné zodpovedať. Rovnako je neraz zložité presne odhaliť, aké je to zažívať echolokáciu. Kish konštatuje, že vďaka jeho takmer celoživotnej slepote danú schopnosť nemá k čomu prirovnať. Nedokáže celkom jednoznačne povedať, či je jeho schopnosť podobná videniu.
Ukázalo sa, že ľudská echolokácia je príbuzná aktívnemu sonaru a druhu echolokácie, ktorú využívajú delfíny a netopiere, avšak nie je až tak dokonale preskúmaná. Zatiaľ čo netopiere dokážu lokalizovať predmety vo veľkosti muchy, ľudskí echolokátori tvrdia, že na lokalizáciu predmetov ich veľkosť musí zodpovedať aspoň veľkosti pohára. Filozofi a neurovedci často v tejto súvislosti hovoria o fenomenológii prežívania tohto javu. Ak sa za predpokladu, že osoba nie je farboslepá ukážeme červenú guľôčku a spýtame sa jej na jej farbu, malo by byť pre ňu jednoduché odpovedať, že je červená. Avšak, ak vás požiadame, aby ste popísali, aké je to červenú farbu vidieť, bude to pre vás náročnejšie. Vzhľadom na samotný charakter otázok týkajúcich sa tejto fenomenológie je ich takmer nemožné zodpovedať. Rovnako je neraz zložité presne odhaliť, aké je to zažívať echolokáciu. Kish konštatuje, že vďaka jeho takmer celoživotnej slepote danú schopnosť nemá k čomu prirovnať. Nedokáže celkom jednoznačne povedať, či je jeho schopnosť podobná videniu. Zároveň však tvrdí, že má priestorovú predstavivosť s vlastnosťami odhaľujúcimi hĺbku a rozmer.
V britskom dokumentárnom programe Extraordinary people: The Boy Who Sees Without Eyes (Neobyčajní ľudia: Chlapec, ktorý vidí bez očí, prekl. D. K.) bolo možné v niekoľkých situáciách vyžadujúcich rýchle zaostrenie na rôzne predmety v zornom poli pozorovať kmitanie jeho očných protéz.
V britskom dokumentárnom programe Extraordinary people: The Boy Who Sees Without Eyes (Neobyčajní ľudia: Chlapec, ktorý vidí bez očí, prekl. D. K.) bolo možné v niekoľkých situáciách vyžadujúcich rýchle zaostrenie na rôzne predmety v zornom poli pozorovať kmitanie jeho očných protéz. Pod kmitaním rozumieme rýchly koordinovaný pohyb oboch očí k ich ohnisku.
V britskom dokumentárnom programe Extraordinary people: The Boy Who Sees Without Eyes (Neobyčajní ľudia: Chlapec, ktorý vidí bez očí, prekl. D. K.) bolo možné v niekoľkých situáciách vyžadujúcich rýchle zaostrenie na rôzne predmety v zornom poli pozorovať kmitanie jeho očných protéz. Pod kmitaním rozumieme rýchly koordinovaný pohyb oboch očí k ich ohnisku. Hoci sa v dokumente kmitanie jeho očí vôbec nespomína, niet pochýb, že bolo viditeľné a že sa zhodovalo s prijímanými sluchovými podnetmi.
V britskom dokumentárnom programe Extraordinary people: The Boy Who Sees Without Eyes (Neobyčajní ľudia: Chlapec, ktorý vidí bez očí, prekl. D. K.) bolo možné v niekoľkých situáciách vyžadujúcich rýchle zaostrenie na rôzne predmety v zornom poli pozorovať kmitanie jeho očných protéz. Pod kmitaním rozumieme rýchly koordinovaný pohyb oboch očí k ich ohnisku. Hoci sa v dokumente kmitanie jeho očí vôbec nespomína, niet pochýb, že bolo viditeľné a že sa zhodovalo s prijímanými sluchovými podnetmi. Napríklad v jednej scéne hral Ben video hru, ktorá vyžadovala zneškodnenie objektov prichádzajúcich do záberu.
V britskom dokumentárnom programe Extraordinary people: The Boy Who Sees Without Eyes (Neobyčajní ľudia: Chlapec, ktorý vidí bez očí, prekl. D. K.) bolo možné v niekoľkých situáciách vyžadujúcich rýchle zaostrenie na rôzne predmety v zornom poli pozorovať kmitanie jeho očných protéz. Pod kmitaním rozumieme rýchly koordinovaný pohyb oboch očí k ich ohnisku. Hoci sa v dokumente kmitanie jeho očí vôbec nespomína, niet pochýb, že bolo viditeľné a že sa zhodovalo s prijímanými sluchovými podnetmi. Napríklad v jednej scéne hral Ben video hru, ktorá vyžadovala zneškodnenie objektov prichádzajúcich do záberu. Hoci mu echolokácia neumožnila vidieť obraz na plochej obrazovke, Ben bol schopný hrať hry na princípe zvukových efektov vychádzajúcich z reproduktorov.
V britskom dokumentárnom programe Extraordinary people: The Boy Who Sees Without Eyes (Neobyčajní ľudia: Chlapec, ktorý vidí bez očí, prekl. D. K.) bolo možné v niekoľkých situáciách vyžadujúcich rýchle zaostrenie na rôzne predmety v zornom poli pozorovať kmitanie jeho očných protéz. Pod kmitaním rozumieme rýchly koordinovaný pohyb oboch očí k ich ohnisku. Hoci sa v dokumente kmitanie jeho očí vôbec nespomína, niet pochýb, že bolo viditeľné a že sa zhodovalo s prijímanými sluchovými podnetmi. Napríklad v jednej scéne hral Ben video hru, ktorá vyžadovala zneškodnenie objektov prichádzajúcich do záberu. Hoci mu echolokácia neumožnila vidieť obraz na plochej obrazovke, Ben bol schopný hrať hry na princípe zvukových efektov vychádzajúcich z reproduktorov. Podobne ako väčšina nevidiacich ľudí, aj Ben využil zvukové podnety na určenie toho, kde na obrazovke sa predmety nachádzajú
V britskom dokumentárnom programe Extraordinary people: The Boy Who Sees Without Eyes (Neobyčajní ľudia: Chlapec, ktorý vidí bez očí, prekl. D. K.) bolo možné v niekoľkých situáciách vyžadujúcich rýchle zaostrenie na rôzne predmety v zornom poli pozorovať kmitanie jeho očných protéz. Pod kmitaním rozumieme rýchly koordinovaný pohyb oboch očí k ich ohnisku. Hoci sa v dokumente kmitanie jeho očí vôbec nespomína, niet pochýb, že bolo viditeľné a že sa zhodovalo s prijímanými sluchovými podnetmi. Napríklad v jednej scéne hral Ben video hru, ktorá vyžadovala zneškodnenie objektov prichádzajúcich do záberu. Hoci mu echolokácia neumožnila vidieť obraz na plochej obrazovke, Ben bol schopný hrať hry na princípe zvukových efektov vychádzajúcich z reproduktorov. Podobne ako väčšina nevidiacich ľudí, aj Ben využil zvukové podnety na určenie toho, kde na obrazovke sa predmety nachádzajú Jeho kmitavé pohyby očí tak zodpovedali zmenám polohy virtuálnych objektov.
V britskom dokumentárnom programe Extraordinary people: The Boy Who Sees Without Eyes (Neobyčajní ľudia: Chlapec, ktorý vidí bez očí, prekl. D. K.) bolo možné v niekoľkých situáciách vyžadujúcich rýchle zaostrenie na rôzne predmety v zornom poli pozorovať kmitanie jeho očných protéz. Pod kmitaním rozumieme rýchly koordinovaný pohyb oboch očí k ich ohnisku. Hoci sa v dokumente kmitanie jeho očí vôbec nespomína, niet pochýb, že bolo viditeľné a že sa zhodovalo s prijímanými sluchovými podnetmi. Napríklad v jednej scéne hral Ben video hru, ktorá vyžadovala zneškodnenie objektov prichádzajúcich do záberu. Hoci mu echolokácia neumožnila vidieť obraz na plochej obrazovke, Ben bol schopný hrať hry na princípe zvukových efektov vychádzajúcich z reproduktorov. Podobne ako väčšina nevidiacich ľudí, aj Ben využil zvukové podnety na určenie toho, kde na obrazovke sa predmety nachádzajú Jeho kmitavé pohyby očí tak zodpovedali zmenám polohy virtuálnych objektov. Primárnou funkciou kmitavého pohybu očí je videnie vo vysokom rozlíšení.
V britskom dokumentárnom programe Extraordinary people: The Boy Who Sees Without Eyes (Neobyčajní ľudia: Chlapec, ktorý vidí bez očí, prekl. D. K.) bolo možné v niekoľkých situáciách vyžadujúcich rýchle zaostrenie na rôzne predmety v zornom poli pozorovať kmitanie jeho očných protéz. Pod kmitaním rozumieme rýchly koordinovaný pohyb oboch očí k ich ohnisku. Hoci sa v dokumente kmitanie jeho očí vôbec nespomína, niet pochýb, že bolo viditeľné a že sa zhodovalo s prijímanými sluchovými podnetmi. Napríklad v jednej scéne hral Ben video hru, ktorá vyžadovala zneškodnenie objektov prichádzajúcich do záberu. Hoci mu echolokácia neumožnila vidieť obraz na plochej obrazovke, Ben bol schopný hrať hry na princípe zvukových efektov vychádzajúcich z reproduktorov. Podobne ako väčšina nevidiacich ľudí, aj Ben využil zvukové podnety na určenie toho, kde na obrazovke sa predmety nachádzajú Jeho kmitavé pohyby očí tak zodpovedali zmenám polohy virtuálnych objektov. Primárnou funkciou kmitavého pohybu očí je videnie vo vysokom rozlíšení. Vo vysokom rozlíšení dokážeme vidieť len vtedy, ak obrazy z vizuálneho poľa dopadajú na ústrednú jamku sietnice nazývanú fovea.
V britskom dokumentárnom programe Extraordinary people: The Boy Who Sees Without Eyes (Neobyčajní ľudia: Chlapec, ktorý vidí bez očí, prekl. D. K.) bolo možné v niekoľkých situáciách vyžadujúcich rýchle zaostrenie na rôzne predmety v zornom poli pozorovať kmitanie jeho očných protéz. Pod kmitaním rozumieme rýchly koordinovaný pohyb oboch očí k ich ohnisku. Hoci sa v dokumente kmitanie jeho očí vôbec nespomína, niet pochýb, že bolo viditeľné a že sa zhodovalo s prijímanými sluchovými podnetmi. Napríklad v jednej scéne hral Ben video hru, ktorá vyžadovala zneškodnenie objektov prichádzajúcich do záberu. Hoci mu echolokácia neumožnila vidieť obraz na plochej obrazovke, Ben bol schopný hrať hry na princípe zvukových efektov vychádzajúcich z reproduktorov. Podobne ako väčšina nevidiacich ľudí, aj Ben využil zvukové podnety na určenie toho, kde na obrazovke sa predmety nachádzajú Jeho kmitavé pohyby očí tak zodpovedali zmenám polohy virtuálnych objektov. Primárnou funkciou kmitavého pohybu očí je videnie vo vysokom rozlíšení. Vo vysokom rozlíšení dokážeme vidieť len vtedy, ak obrazy z vizuálneho poľa dopadajú na ústrednú jamku sietnice nazývanú fovea. V prípade, že obraz dopadá na periférnejšie oblasti sietnice, nevidíme ich úplne jasne.
V prípade, že obraz dopadá na periférnejšie oblasti sietnice, nevidíme ich úplne jasne.
V prípade, že obraz dopadá na periférnejšie oblasti sietnice, nevidíme ich úplne jasne. Vtedy na ústrednú jamku sietnice dopadá len nepatrná časť celého obrazu.
V prípade, že obraz dopadá na periférnejšie oblasti sietnice, nevidíme ich úplne jasne. Vtedy na ústrednú jamku sietnice dopadá len nepatrná časť celého obrazu. Rýchly pohyb očí môže zabezpečiť, že sa pozeráte na viacero častí celého obrazu vo vysokom rozlíšení.
V prípade, že obraz dopadá na periférnejšie oblasti sietnice, nevidíme ich úplne jasne. Vtedy na ústrednú jamku sietnice dopadá len nepatrná časť celého obrazu. Rýchly pohyb očí môže zabezpečiť, že sa pozeráte na viacero častí celého obrazu vo vysokom rozlíšení. Hoci to nie je hneď zrejmé, mozog si tak vytvára trvalý obraz utvorený z množstva jednotlivých snímok.
V prípade, že obraz dopadá na periférnejšie oblasti sietnice, nevidíme ich úplne jasne. Vtedy na ústrednú jamku sietnice dopadá len nepatrná časť celého obrazu. Rýchly pohyb očí môže zabezpečiť, že sa pozeráte na viacero častí celého obrazu vo vysokom rozlíšení. Hoci to nie je hneď zrejmé, mozog si tak vytvára trvalý obraz utvorený z množstva jednotlivých snímok. Pohyby očí ovládajú mnohé faktory, ako je napríklad predstava o prostredí, jeho zmena či mienené konanie.
V prípade, že obraz dopadá na periférnejšie oblasti sietnice, nevidíme ich úplne jasne. Vtedy na ústrednú jamku sietnice dopadá len nepatrná časť celého obrazu. Rýchly pohyb očí môže zabezpečiť, že sa pozeráte na viacero častí celého obrazu vo vysokom rozlíšení. Hoci to nie je hneď zrejmé, mozog si tak vytvára trvalý obraz utvorený z množstva jednotlivých snímok. Pohyby očí ovládajú mnohé faktory, ako je napríklad predstava o prostredí, jeho zmena či mienené konanie. Dobrým príkladom je pohyb oka v smere náhleho alebo neočakávaného zvuku.
V prípade, že obraz dopadá na periférnejšie oblasti sietnice, nevidíme ich úplne jasne. Vtedy na ústrednú jamku sietnice dopadá len nepatrná časť celého obrazu. Rýchly pohyb očí môže zabezpečiť, že sa pozeráte na viacero častí celého obrazu vo vysokom rozlíšení. Hoci to nie je hneď zrejmé, mozog si tak vytvára trvalý obraz utvorený z množstva jednotlivých snímok. Pohyby očí ovládajú mnohé faktory, ako je napríklad predstava o prostredí, jeho zmena či mienené konanie. Dobrým príkladom je pohyb oka v smere náhleho alebo neočakávaného zvuku. Kmitavé pohyby očí sa však vyskytujú aj pri vybavovaní si vizuálnych predstáv, ktoré nie sú ovplyvnené nijakým zmyslovým faktorom alebo vonkajším prostredím.
V prípade, že obraz dopadá na periférnejšie oblasti sietnice, nevidíme ich úplne jasne. Vtedy na ústrednú jamku sietnice dopadá len nepatrná časť celého obrazu. Rýchly pohyb očí môže zabezpečiť, že sa pozeráte na viacero častí celého obrazu vo vysokom rozlíšení. Hoci to nie je hneď zrejmé, mozog si tak vytvára trvalý obraz utvorený z množstva jednotlivých snímok. Pohyby očí ovládajú mnohé faktory, ako je napríklad predstava o prostredí, jeho zmena či mienené konanie. Dobrým príkladom je pohyb oka v smere náhleho alebo neočakávaného zvuku. Kmitavé pohyby očí sa však vyskytujú aj pri vybavovaní si vizuálnych predstáv, ktoré nie sú ovplyvnené nijakým zmyslovým faktorom alebo vonkajším prostredím. Deje sa to, lebo mozog si popri uchovávaní informácií o prostredí zároveň uchováva aj informácie o pohyboch očí.
V prípade, že obraz dopadá na periférnejšie oblasti sietnice, nevidíme ich úplne jasne. Vtedy na ústrednú jamku sietnice dopadá len nepatrná časť celého obrazu. Rýchly pohyb očí môže zabezpečiť, že sa pozeráte na viacero častí celého obrazu vo vysokom rozlíšení. Hoci to nie je hneď zrejmé, mozog si tak vytvára trvalý obraz utvorený z množstva jednotlivých snímok. Pohyby očí ovládajú mnohé faktory, ako je napríklad predstava o prostredí, jeho zmena či mienené konanie. Dobrým príkladom je pohyb oka v smere náhleho alebo neočakávaného zvuku. Kmitavé pohyby očí sa však vyskytujú aj pri vybavovaní si vizuálnych predstáv, ktoré nie sú ovplyvnené nijakým zmyslovým faktorom alebo vonkajším prostredím. Deje sa to, lebo mozog si popri uchovávaní informácií o prostredí zároveň uchováva aj informácie o pohyboch očí. Keď si mozog vytvára vizuálny obraz, ide pravdepodobne o zmes rôznych snímok reality, pričom rýchly pohyb očí pomáha udržať obraz usporiadaný a zaostrený.
V prípade, že obraz dopadá na periférnejšie oblasti sietnice, nevidíme ich úplne jasne. Vtedy na ústrednú jamku sietnice dopadá len nepatrná časť celého obrazu. Rýchly pohyb očí môže zabezpečiť, že sa pozeráte na viacero častí celého obrazu vo vysokom rozlíšení. Hoci to nie je hneď zrejmé, mozog si tak vytvára trvalý obraz utvorený z množstva jednotlivých snímok. Pohyby očí ovládajú mnohé faktory, ako je napríklad predstava o prostredí, jeho zmena či mienené konanie. Dobrým príkladom je pohyb oka v smere náhleho alebo neočakávaného zvuku. Kmitavé pohyby očí sa však vyskytujú aj pri vybavovaní si vizuálnych predstáv, ktoré nie sú ovplyvnené nijakým zmyslovým faktorom alebo vonkajším prostredím. Deje sa to, lebo mozog si popri uchovávaní informácií o prostredí zároveň uchováva aj informácie o pohyboch očí. Keď si mozog vytvára vizuálny obraz, ide pravdepodobne o zmes rôznych snímok reality, pričom rýchly pohyb očí pomáha udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Tento duálny úložný mechanizmus vysvetľuje princíp Benových očí: zvukové impulzy z Benovho okolia prinútili jeho mozog, aby si vytvoril priestorovú predstavivosť zhodujúcu sa so zvukovými impulzmi a jeho kmitavé pohyby očí pomohli udržať obraz usporiadaný a zaostrený.
V súčasnosti sa cez jeho organizáciu s názvom World Access for the Blind (Svetová nezisková organizácia pre nevidiacich, prekl. D. K.) s cieľom dať nevidiacim ľuďom rovnakú slobodu, akú majú vidiaci, usiluje naučiť nevidiacich orientovať sa vo svete pomocou sluchu.
V súčasnosti sa cez jeho organizáciu s názvom World Access for the Blind (Svetová nezisková organizácia pre nevidiacich, prekl. D. K.) s cieľom dať nevidiacim ľuďom rovnakú slobodu, akú majú vidiaci, usiluje naučiť nevidiacich orientovať sa vo svete pomocou sluchu. Prečo teda nevyužívajú echolokáciu všetci nevidiaci?
V súčasnosti sa cez jeho organizáciu s názvom World Access for the Blind (Svetová nezisková organizácia pre nevidiacich, prekl. D. K.) s cieľom dať nevidiacim ľuďom rovnakú slobodu, akú majú vidiaci, usiluje naučiť nevidiacich orientovať sa vo svete pomocou sluchu. Prečo teda nevyužívajú echolokáciu všetci nevidiaci? Kish tvrdí, že problém spočíva v tom, že naša spoločnosť podporuje obmedzenie výcvikových metód.
V súčasnosti sa cez jeho organizáciu s názvom World Access for the Blind (Svetová nezisková organizácia pre nevidiacich, prekl. D. K.) s cieľom dať nevidiacim ľuďom rovnakú slobodu, akú majú vidiaci, usiluje naučiť nevidiacich orientovať sa vo svete pomocou sluchu. Prečo teda nevyužívajú echolokáciu všetci nevidiaci? Kish tvrdí, že problém spočíva v tom, že naša spoločnosť podporuje obmedzenie výcvikových metód. Jeden z príkladov obmedzenia je tradičný výcvik so slepeckou palicou.
V súčasnosti sa cez jeho organizáciu s názvom World Access for the Blind (Svetová nezisková organizácia pre nevidiacich, prekl. D. K.) s cieľom dať nevidiacim ľuďom rovnakú slobodu, akú majú vidiaci, usiluje naučiť nevidiacich orientovať sa vo svete pomocou sluchu. Prečo teda nevyužívajú echolokáciu všetci nevidiaci? Kish tvrdí, že problém spočíva v tom, že naša spoločnosť podporuje obmedzenie výcvikových metód. Jeden z príkladov obmedzenia je tradičný výcvik so slepeckou palicou. Techniku na používanie slepeckej palice vyvinuli pred viac ako 60 rokmi pre nevidiacich vojnových veteránov, ktorí žili v obmedzených podmienkach.
V súčasnosti sa cez jeho organizáciu s názvom World Access for the Blind (Svetová nezisková organizácia pre nevidiacich, prekl. D. K.) s cieľom dať nevidiacim ľuďom rovnakú slobodu, akú majú vidiaci, usiluje naučiť nevidiacich orientovať sa vo svete pomocou sluchu. Prečo teda nevyužívajú echolokáciu všetci nevidiaci? Kish tvrdí, že problém spočíva v tom, že naša spoločnosť podporuje obmedzenie výcvikových metód. Jeden z príkladov obmedzenia je tradičný výcvik so slepeckou palicou. Techniku na používanie slepeckej palice vyvinuli pred viac ako 60 rokmi pre nevidiacich vojnových veteránov, ktorí žili v obmedzených podmienkach. Kishova výcviková osnova sa od ostaných líši svojím zážitkovým prístupom zameraným na aktivovanie uvedomovania si prostredia.
V súčasnosti sa cez jeho organizáciu s názvom World Access for the Blind (Svetová nezisková organizácia pre nevidiacich, prekl. D. K.) s cieľom dať nevidiacim ľuďom rovnakú slobodu, akú majú vidiaci, usiluje naučiť nevidiacich orientovať sa vo svete pomocou sluchu. Prečo teda nevyužívajú echolokáciu všetci nevidiaci? Kish tvrdí, že problém spočíva v tom, že naša spoločnosť podporuje obmedzenie výcvikových metód. Jeden z príkladov obmedzenia je tradičný výcvik so slepeckou palicou. Techniku na používanie slepeckej palice vyvinuli pred viac ako 60 rokmi pre nevidiacich vojnových veteránov, ktorí žili v obmedzených podmienkach. Kishova výcviková osnova sa od ostaných líši svojím zážitkovým prístupom zameraným na aktivovanie uvedomovania si prostredia. Je to veľmi náročná metóda len s malou pomocou cudzej osoby.
V súčasnosti sa cez jeho organizáciu s názvom World Access for the Blind (Svetová nezisková organizácia pre nevidiacich, prekl. D. K.) s cieľom dať nevidiacim ľuďom rovnakú slobodu, akú majú vidiaci, usiluje naučiť nevidiacich orientovať sa vo svete pomocou sluchu. Prečo teda nevyužívajú echolokáciu všetci nevidiaci? Kish tvrdí, že problém spočíva v tom, že naša spoločnosť podporuje obmedzenie výcvikových metód. Jeden z príkladov obmedzenia je tradičný výcvik so slepeckou palicou. Techniku na používanie slepeckej palice vyvinuli pred viac ako 60 rokmi pre nevidiacich vojnových veteránov, ktorí žili v obmedzených podmienkach. Kishova výcviková osnova sa od ostaných líši svojím zážitkovým prístupom zameraným na aktivovanie uvedomovania si prostredia. Je to veľmi náročná metóda len s malou pomocou cudzej osoby. Deti preto nabáda k tomu, aby si samy skúmali svoje domáce prostredie a odhovára ich rodičov od toho, aby im pomáhali, kým to nie je pre ne nebezpečné.
V súčasnosti sa cez jeho organizáciu s názvom World Access for the Blind (Svetová nezisková organizácia pre nevidiacich, prekl. D. K.) s cieľom dať nevidiacim ľuďom rovnakú slobodu, akú majú vidiaci, usiluje naučiť nevidiacich orientovať sa vo svete pomocou sluchu. Prečo teda nevyužívajú echolokáciu všetci nevidiaci? Kish tvrdí, že problém spočíva v tom, že naša spoločnosť podporuje obmedzenie výcvikových metód. Jeden z príkladov obmedzenia je tradičný výcvik so slepeckou palicou. Techniku na používanie slepeckej palice vyvinuli pred viac ako 60 rokmi pre nevidiacich vojnových veteránov, ktorí žili v obmedzených podmienkach. Kishova výcviková osnova sa od ostaných líši svojím zážitkovým prístupom zameraným na aktivovanie uvedomovania si prostredia. Je to veľmi náročná metóda len s malou pomocou cudzej osoby. Deti preto nabáda k tomu, aby si samy skúmali svoje domáce prostredie a odhovára ich rodičov od toho, aby im pomáhali, kým to nie je pre ne nebezpečné. Kish neskôr mení študentom palicu.
V súčasnosti sa cez jeho organizáciu s názvom World Access for the Blind (Svetová nezisková organizácia pre nevidiacich, prekl. D. K.) s cieľom dať nevidiacim ľuďom rovnakú slobodu, akú majú vidiaci, usiluje naučiť nevidiacich orientovať sa vo svete pomocou sluchu. Prečo teda nevyužívajú echolokáciu všetci nevidiaci? Kish tvrdí, že problém spočíva v tom, že naša spoločnosť podporuje obmedzenie výcvikových metód. Jeden z príkladov obmedzenia je tradičný výcvik so slepeckou palicou. Techniku na používanie slepeckej palice vyvinuli pred viac ako 60 rokmi pre nevidiacich vojnových veteránov, ktorí žili v obmedzených podmienkach. Kishova výcviková osnova sa od ostaných líši svojím zážitkovým prístupom zameraným na aktivovanie uvedomovania si prostredia. Je to veľmi náročná metóda len s malou pomocou cudzej osoby. Deti preto nabáda k tomu, aby si samy skúmali svoje domáce prostredie a odhovára ich rodičov od toho, aby im pomáhali, kým to nie je pre ne nebezpečné. Kish neskôr mení študentom palicu. Študent drží palicu pred sebou a lakeť má mierne ohnutý tak, aby bola jeho ruka približne vo výške pása.
V takýchto prípadoch Kish používa takmer 20-litrové vedro alebo niečo, čo vytvára veľmi výraznú kvalitu zvuku.
V takýchto prípadoch Kish používa takmer 20-litrové vedro alebo niečo, čo vytvára veľmi výraznú kvalitu zvuku. Len čo mozog zachytí príznačný podnet, začne spracovávať jeho vlastnosti tak, aby výsledok zjemnil.
V takýchto prípadoch Kish používa takmer 20-litrové vedro alebo niečo, čo vytvára veľmi výraznú kvalitu zvuku. Len čo mozog zachytí príznačný podnet, začne spracovávať jeho vlastnosti tak, aby výsledok zjemnil. Ďalšia skupina cvičení pomáha študentom naučiť sa určovať konkrétne predmety.
V takýchto prípadoch Kish používa takmer 20-litrové vedro alebo niečo, čo vytvára veľmi výraznú kvalitu zvuku. Len čo mozog zachytí príznačný podnet, začne spracovávať jeho vlastnosti tak, aby výsledok zjemnil. Ďalšia skupina cvičení pomáha študentom naučiť sa určovať konkrétne predmety. Toto v podstate zahŕňa tri vlastnosti: miesto a veľkosť predmetu a hĺbku štruktúry, ktorá definuje geometrické vlastnosti predmetu alebo jeho povrchu.
V takýchto prípadoch Kish používa takmer 20-litrové vedro alebo niečo, čo vytvára veľmi výraznú kvalitu zvuku. Len čo mozog zachytí príznačný podnet, začne spracovávať jeho vlastnosti tak, aby výsledok zjemnil. Ďalšia skupina cvičení pomáha študentom naučiť sa určovať konkrétne predmety. Toto v podstate zahŕňa tri vlastnosti: miesto a veľkosť predmetu a hĺbku štruktúry, ktorá definuje geometrické vlastnosti predmetu alebo jeho povrchu. Študenti odpovedajú na otázky typu: Je daný predmet drsný alebo hladký?
V takýchto prípadoch Kish používa takmer 20-litrové vedro alebo niečo, čo vytvára veľmi výraznú kvalitu zvuku. Len čo mozog zachytí príznačný podnet, začne spracovávať jeho vlastnosti tak, aby výsledok zjemnil. Ďalšia skupina cvičení pomáha študentom naučiť sa určovať konkrétne predmety. Toto v podstate zahŕňa tri vlastnosti: miesto a veľkosť predmetu a hĺbku štruktúry, ktorá definuje geometrické vlastnosti predmetu alebo jeho povrchu. Študenti odpovedajú na otázky typu: Je daný predmet drsný alebo hladký? Je veľmi tuhý alebo je drobivý? Odráža zvuk alebo ho absorbuje?
V takýchto prípadoch Kish používa takmer 20-litrové vedro alebo niečo, čo vytvára veľmi výraznú kvalitu zvuku. Len čo mozog zachytí príznačný podnet, začne spracovávať jeho vlastnosti tak, aby výsledok zjemnil. Ďalšia skupina cvičení pomáha študentom naučiť sa určovať konkrétne predmety. Toto v podstate zahŕňa tri vlastnosti: miesto a veľkosť predmetu a hĺbku štruktúry, ktorá definuje geometrické vlastnosti predmetu alebo jeho povrchu. Študenti odpovedajú na otázky typu: Je daný predmet drsný alebo hladký? Je veľmi tuhý alebo je drobivý? Odráža zvuk alebo ho absorbuje? Kish tvrdí, že všetky tieto znaky sa dajú zistiť na základe odrazenej zvukovej stopy.
V takýchto prípadoch Kish používa takmer 20-litrové vedro alebo niečo, čo vytvára veľmi výraznú kvalitu zvuku. Len čo mozog zachytí príznačný podnet, začne spracovávať jeho vlastnosti tak, aby výsledok zjemnil. Ďalšia skupina cvičení pomáha študentom naučiť sa určovať konkrétne predmety. Toto v podstate zahŕňa tri vlastnosti: miesto a veľkosť predmetu a hĺbku štruktúry, ktorá definuje geometrické vlastnosti predmetu alebo jeho povrchu. Študenti odpovedajú na otázky typu: Je daný predmet drsný alebo hladký? Je veľmi tuhý alebo je drobivý? Odráža zvuk alebo ho absorbuje? Kish tvrdí, že všetky tieto znaky sa dajú zistiť na základe odrazenej zvukovej stopy. Kľúčom je dokázať odlíšiť zmeny v zvuku na základe toho, kedy sa od povrchu odrazil a kedy bol k nemu zvuk vyslaný.
V takýchto prípadoch Kish používa takmer 20-litrové vedro alebo niečo, čo vytvára veľmi výraznú kvalitu zvuku. Len čo mozog zachytí príznačný podnet, začne spracovávať jeho vlastnosti tak, aby výsledok zjemnil. Ďalšia skupina cvičení pomáha študentom naučiť sa určovať konkrétne predmety. Toto v podstate zahŕňa tri vlastnosti: miesto a veľkosť predmetu a hĺbku štruktúry, ktorá definuje geometrické vlastnosti predmetu alebo jeho povrchu. Študenti odpovedajú na otázky typu: Je daný predmet drsný alebo hladký? Je veľmi tuhý alebo je drobivý? Odráža zvuk alebo ho absorbuje? Kish tvrdí, že všetky tieto znaky sa dajú zistiť na základe odrazenej zvukovej stopy. Kľúčom je dokázať odlíšiť zmeny v zvuku na základe toho, kedy sa od povrchu odrazil a kedy bol k nemu zvuk vyslaný. Ak sú študenti naozaj odhodlaní trénovať, tak sa hlavné podnety prostredia naučia rozlišovať.
V takýchto prípadoch Kish používa takmer 20-litrové vedro alebo niečo, čo vytvára veľmi výraznú kvalitu zvuku. Len čo mozog zachytí príznačný podnet, začne spracovávať jeho vlastnosti tak, aby výsledok zjemnil. Ďalšia skupina cvičení pomáha študentom naučiť sa určovať konkrétne predmety. Toto v podstate zahŕňa tri vlastnosti: miesto a veľkosť predmetu a hĺbku štruktúry, ktorá definuje geometrické vlastnosti predmetu alebo jeho povrchu. Študenti odpovedajú na otázky typu: Je daný predmet drsný alebo hladký? Je veľmi tuhý alebo je drobivý? Odráža zvuk alebo ho absorbuje? Kish tvrdí, že všetky tieto znaky sa dajú zistiť na základe odrazenej zvukovej stopy. Kľúčom je dokázať odlíšiť zmeny v zvuku na základe toho, kedy sa od povrchu odrazil a kedy bol k nemu zvuk vyslaný. Ak sú študenti naozaj odhodlaní trénovať, tak sa hlavné podnety prostredia naučia rozlišovať. Napriek tomu, že sú všetci inštruktori v organizácii nevidiacimi echolokátormi, Kish sa domnieva, že dobrými učiteľmi môžu byť aj vidiaci inštruktori.
Vidiaci to pri vykonávaní rovnakých typov úloh nerobia.
Vidiaci to pri vykonávaní rovnakých typov úloh nerobia. Zaujímavosťou je, že ak sú vidiaci dlhodobo ochudobnení o vizuálne zmyslové informácie, začnú používať echolokáciu prirodzene.
Vidiaci to pri vykonávaní rovnakých typov úloh nerobia. Zaujímavosťou je, že ak sú vidiaci dlhodobo ochudobnení o vizuálne zmyslové informácie, začnú používať echolokáciu prirodzene. Je dokonca možné, že už po pár hodinách so zaviazanými očami.
Vidiaci to pri vykonávaní rovnakých typov úloh nerobia. Zaujímavosťou je, že ak sú vidiaci dlhodobo ochudobnení o vizuálne zmyslové informácie, začnú používať echolokáciu prirodzene. Je dokonca možné, že už po pár hodinách so zaviazanými očami. Navyše, spolu s ich novoobjavenými echolokačnými zručnosťami nadobúdajú aj vizuálnu obrazotvornosť a po týždni so zaviazanými očami sa ich obrazotvornosť stáva živšou.
Vidiaci to pri vykonávaní rovnakých typov úloh nerobia. Zaujímavosťou je, že ak sú vidiaci dlhodobo ochudobnení o vizuálne zmyslové informácie, začnú používať echolokáciu prirodzene. Je dokonca možné, že už po pár hodinách so zaviazanými očami. Navyše, spolu s ich novoobjavenými echolokačnými zručnosťami nadobúdajú aj vizuálnu obrazotvornosť a po týždni so zaviazanými očami sa ich obrazotvornosť stáva živšou. Jeden z účastníkov Kellogovho výskumu hovorí, že takto mohol vidieť vyzdobené budovy z bledého zeleného mramoru a kreslené postavy.
Vidiaci to pri vykonávaní rovnakých typov úloh nerobia. Zaujímavosťou je, že ak sú vidiaci dlhodobo ochudobnení o vizuálne zmyslové informácie, začnú používať echolokáciu prirodzene. Je dokonca možné, že už po pár hodinách so zaviazanými očami. Navyše, spolu s ich novoobjavenými echolokačnými zručnosťami nadobúdajú aj vizuálnu obrazotvornosť a po týždni so zaviazanými očami sa ich obrazotvornosť stáva živšou. Jeden z účastníkov Kellogovho výskumu hovorí, že takto mohol vidieť vyzdobené budovy z bledého zeleného mramoru a kreslené postavy. Je samotný zvuk zodpovedný za schopnosť echolokátora orientovať sa v prostredí?
Vidiaci to pri vykonávaní rovnakých typov úloh nerobia. Zaujímavosťou je, že ak sú vidiaci dlhodobo ochudobnení o vizuálne zmyslové informácie, začnú používať echolokáciu prirodzene. Je dokonca možné, že už po pár hodinách so zaviazanými očami. Navyše, spolu s ich novoobjavenými echolokačnými zručnosťami nadobúdajú aj vizuálnu obrazotvornosť a po týždni so zaviazanými očami sa ich obrazotvornosť stáva živšou. Jeden z účastníkov Kellogovho výskumu hovorí, že takto mohol vidieť vyzdobené budovy z bledého zeleného mramoru a kreslené postavy. Je samotný zvuk zodpovedný za schopnosť echolokátora orientovať sa v prostredí? Výskumníci uvažujú o tom, či môžu hmatové podnety – napríklad pohyb zvuku okolo predmetov – poskytnúť informácie o okolí.
Vidiaci to pri vykonávaní rovnakých typov úloh nerobia. Zaujímavosťou je, že ak sú vidiaci dlhodobo ochudobnení o vizuálne zmyslové informácie, začnú používať echolokáciu prirodzene. Je dokonca možné, že už po pár hodinách so zaviazanými očami. Navyše, spolu s ich novoobjavenými echolokačnými zručnosťami nadobúdajú aj vizuálnu obrazotvornosť a po týždni so zaviazanými očami sa ich obrazotvornosť stáva živšou. Jeden z účastníkov Kellogovho výskumu hovorí, že takto mohol vidieť vyzdobené budovy z bledého zeleného mramoru a kreslené postavy. Je samotný zvuk zodpovedný za schopnosť echolokátora orientovať sa v prostredí? Výskumníci uvažujú o tom, či môžu hmatové podnety – napríklad pohyb zvuku okolo predmetov – poskytnúť informácie o okolí. Philip Worchel a Karl Dallenbach z Texaskej univerzity v Austine hľadali odpoveď na tieto otázky v 40.-tych rokoch dvadsiateho storočia.
Vidiaci to pri vykonávaní rovnakých typov úloh nerobia. Zaujímavosťou je, že ak sú vidiaci dlhodobo ochudobnení o vizuálne zmyslové informácie, začnú používať echolokáciu prirodzene. Je dokonca možné, že už po pár hodinách so zaviazanými očami. Navyše, spolu s ich novoobjavenými echolokačnými zručnosťami nadobúdajú aj vizuálnu obrazotvornosť a po týždni so zaviazanými očami sa ich obrazotvornosť stáva živšou. Jeden z účastníkov Kellogovho výskumu hovorí, že takto mohol vidieť vyzdobené budovy z bledého zeleného mramoru a kreslené postavy. Je samotný zvuk zodpovedný za schopnosť echolokátora orientovať sa v prostredí? Výskumníci uvažujú o tom, či môžu hmatové podnety – napríklad pohyb zvuku okolo predmetov – poskytnúť informácie o okolí. Philip Worchel a Karl Dallenbach z Texaskej univerzity v Austine hľadali odpoveď na tieto otázky v 40.-tych rokoch dvadsiateho storočia. K ich experimentom prizvali nevidiacich a vidiacich ľudí so zviazanými očami. Požiadali ich, aby kráčali smerom k doske, ktorej vzdialenosť menili.
Vidiaci to pri vykonávaní rovnakých typov úloh nerobia. Zaujímavosťou je, že ak sú vidiaci dlhodobo ochudobnení o vizuálne zmyslové informácie, začnú používať echolokáciu prirodzene. Je dokonca možné, že už po pár hodinách so zaviazanými očami. Navyše, spolu s ich novoobjavenými echolokačnými zručnosťami nadobúdajú aj vizuálnu obrazotvornosť a po týždni so zaviazanými očami sa ich obrazotvornosť stáva živšou. Jeden z účastníkov Kellogovho výskumu hovorí, že takto mohol vidieť vyzdobené budovy z bledého zeleného mramoru a kreslené postavy. Je samotný zvuk zodpovedný za schopnosť echolokátora orientovať sa v prostredí? Výskumníci uvažujú o tom, či môžu hmatové podnety – napríklad pohyb zvuku okolo predmetov – poskytnúť informácie o okolí. Philip Worchel a Karl Dallenbach z Texaskej univerzity v Austine hľadali odpoveď na tieto otázky v 40.-tych rokoch dvadsiateho storočia. K ich experimentom prizvali nevidiacich a vidiacich ľudí so zviazanými očami. Požiadali ich, aby kráčali smerom k doske, ktorej vzdialenosť menili. Odmenou pre účastníkov bolo to, že sa naučili všimnúť si dosku bez toho, aby ku nej museli kráčať tvárou vpred.
Vo vysokom rozlíšení dokážeme vidieť len vtedy, ak obrazy z vizuálneho poľa dopadajú na ústrednú jamku sietnice nazývanú fovea.
Vo vysokom rozlíšení dokážeme vidieť len vtedy, ak obrazy z vizuálneho poľa dopadajú na ústrednú jamku sietnice nazývanú fovea. V prípade, že obraz dopadá na periférnejšie oblasti sietnice, nevidíme ich úplne jasne.
Vo vysokom rozlíšení dokážeme vidieť len vtedy, ak obrazy z vizuálneho poľa dopadajú na ústrednú jamku sietnice nazývanú fovea. V prípade, že obraz dopadá na periférnejšie oblasti sietnice, nevidíme ich úplne jasne. Vtedy na ústrednú jamku sietnice dopadá len nepatrná časť celého obrazu.
Vo vysokom rozlíšení dokážeme vidieť len vtedy, ak obrazy z vizuálneho poľa dopadajú na ústrednú jamku sietnice nazývanú fovea. V prípade, že obraz dopadá na periférnejšie oblasti sietnice, nevidíme ich úplne jasne. Vtedy na ústrednú jamku sietnice dopadá len nepatrná časť celého obrazu. Rýchly pohyb očí môže zabezpečiť, že sa pozeráte na viacero častí celého obrazu vo vysokom rozlíšení.
Vo vysokom rozlíšení dokážeme vidieť len vtedy, ak obrazy z vizuálneho poľa dopadajú na ústrednú jamku sietnice nazývanú fovea. V prípade, že obraz dopadá na periférnejšie oblasti sietnice, nevidíme ich úplne jasne. Vtedy na ústrednú jamku sietnice dopadá len nepatrná časť celého obrazu. Rýchly pohyb očí môže zabezpečiť, že sa pozeráte na viacero častí celého obrazu vo vysokom rozlíšení. Hoci to nie je hneď zrejmé, mozog si tak vytvára trvalý obraz utvorený z množstva jednotlivých snímok.
Vo vysokom rozlíšení dokážeme vidieť len vtedy, ak obrazy z vizuálneho poľa dopadajú na ústrednú jamku sietnice nazývanú fovea. V prípade, že obraz dopadá na periférnejšie oblasti sietnice, nevidíme ich úplne jasne. Vtedy na ústrednú jamku sietnice dopadá len nepatrná časť celého obrazu. Rýchly pohyb očí môže zabezpečiť, že sa pozeráte na viacero častí celého obrazu vo vysokom rozlíšení. Hoci to nie je hneď zrejmé, mozog si tak vytvára trvalý obraz utvorený z množstva jednotlivých snímok. Pohyby očí ovládajú mnohé faktory, ako je napríklad predstava o prostredí, jeho zmena či mienené konanie.
Vo vysokom rozlíšení dokážeme vidieť len vtedy, ak obrazy z vizuálneho poľa dopadajú na ústrednú jamku sietnice nazývanú fovea. V prípade, že obraz dopadá na periférnejšie oblasti sietnice, nevidíme ich úplne jasne. Vtedy na ústrednú jamku sietnice dopadá len nepatrná časť celého obrazu. Rýchly pohyb očí môže zabezpečiť, že sa pozeráte na viacero častí celého obrazu vo vysokom rozlíšení. Hoci to nie je hneď zrejmé, mozog si tak vytvára trvalý obraz utvorený z množstva jednotlivých snímok. Pohyby očí ovládajú mnohé faktory, ako je napríklad predstava o prostredí, jeho zmena či mienené konanie. Dobrým príkladom je pohyb oka v smere náhleho alebo neočakávaného zvuku.
Vo vysokom rozlíšení dokážeme vidieť len vtedy, ak obrazy z vizuálneho poľa dopadajú na ústrednú jamku sietnice nazývanú fovea. V prípade, že obraz dopadá na periférnejšie oblasti sietnice, nevidíme ich úplne jasne. Vtedy na ústrednú jamku sietnice dopadá len nepatrná časť celého obrazu. Rýchly pohyb očí môže zabezpečiť, že sa pozeráte na viacero častí celého obrazu vo vysokom rozlíšení. Hoci to nie je hneď zrejmé, mozog si tak vytvára trvalý obraz utvorený z množstva jednotlivých snímok. Pohyby očí ovládajú mnohé faktory, ako je napríklad predstava o prostredí, jeho zmena či mienené konanie. Dobrým príkladom je pohyb oka v smere náhleho alebo neočakávaného zvuku. Kmitavé pohyby očí sa však vyskytujú aj pri vybavovaní si vizuálnych predstáv, ktoré nie sú ovplyvnené nijakým zmyslovým faktorom alebo vonkajším prostredím.
Vo vysokom rozlíšení dokážeme vidieť len vtedy, ak obrazy z vizuálneho poľa dopadajú na ústrednú jamku sietnice nazývanú fovea. V prípade, že obraz dopadá na periférnejšie oblasti sietnice, nevidíme ich úplne jasne. Vtedy na ústrednú jamku sietnice dopadá len nepatrná časť celého obrazu. Rýchly pohyb očí môže zabezpečiť, že sa pozeráte na viacero častí celého obrazu vo vysokom rozlíšení. Hoci to nie je hneď zrejmé, mozog si tak vytvára trvalý obraz utvorený z množstva jednotlivých snímok. Pohyby očí ovládajú mnohé faktory, ako je napríklad predstava o prostredí, jeho zmena či mienené konanie. Dobrým príkladom je pohyb oka v smere náhleho alebo neočakávaného zvuku. Kmitavé pohyby očí sa však vyskytujú aj pri vybavovaní si vizuálnych predstáv, ktoré nie sú ovplyvnené nijakým zmyslovým faktorom alebo vonkajším prostredím. Deje sa to, lebo mozog si popri uchovávaní informácií o prostredí zároveň uchováva aj informácie o pohyboch očí.
Vo vysokom rozlíšení dokážeme vidieť len vtedy, ak obrazy z vizuálneho poľa dopadajú na ústrednú jamku sietnice nazývanú fovea. V prípade, že obraz dopadá na periférnejšie oblasti sietnice, nevidíme ich úplne jasne. Vtedy na ústrednú jamku sietnice dopadá len nepatrná časť celého obrazu. Rýchly pohyb očí môže zabezpečiť, že sa pozeráte na viacero častí celého obrazu vo vysokom rozlíšení. Hoci to nie je hneď zrejmé, mozog si tak vytvára trvalý obraz utvorený z množstva jednotlivých snímok. Pohyby očí ovládajú mnohé faktory, ako je napríklad predstava o prostredí, jeho zmena či mienené konanie. Dobrým príkladom je pohyb oka v smere náhleho alebo neočakávaného zvuku. Kmitavé pohyby očí sa však vyskytujú aj pri vybavovaní si vizuálnych predstáv, ktoré nie sú ovplyvnené nijakým zmyslovým faktorom alebo vonkajším prostredím. Deje sa to, lebo mozog si popri uchovávaní informácií o prostredí zároveň uchováva aj informácie o pohyboch očí. Keď si mozog vytvára vizuálny obraz, ide pravdepodobne o zmes rôznych snímok reality, pričom rýchly pohyb očí pomáha udržať obraz usporiadaný a zaostrený.
Vo vákuu skutočne nie je žiaden podnet, takže sa nejedná o zisťovanie, ale o rozlišovanie jedného podnetu od druhého a od prostredia.
Vo vákuu skutočne nie je žiaden podnet, takže sa nejedná o zisťovanie, ale o rozlišovanie jedného podnetu od druhého a od prostredia. Tento postup funguje na základe bežného študijného systému.
Vo vákuu skutočne nie je žiaden podnet, takže sa nejedná o zisťovanie, ale o rozlišovanie jedného podnetu od druhého a od prostredia. Tento postup funguje na základe bežného študijného systému. Študenti sa najskôr naučia rozoznávať výrazné a zreteľné podnety a potom postupujú k rozlišovaniu nevýrazných a menej zreteľných podnetov.
Vo vákuu skutočne nie je žiaden podnet, takže sa nejedná o zisťovanie, ale o rozlišovanie jedného podnetu od druhého a od prostredia. Tento postup funguje na základe bežného študijného systému. Študenti sa najskôr naučia rozoznávať výrazné a zreteľné podnety a potom postupujú k rozlišovaniu nevýrazných a menej zreteľných podnetov. Kish zavádza takzvaný háčikový podnet, ktorý spočíva v krúžení plochou doskou okolo študenta.
Vo vákuu skutočne nie je žiaden podnet, takže sa nejedná o zisťovanie, ale o rozlišovanie jedného podnetu od druhého a od prostredia. Tento postup funguje na základe bežného študijného systému. Študenti sa najskôr naučia rozoznávať výrazné a zreteľné podnety a potom postupujú k rozlišovaniu nevýrazných a menej zreteľných podnetov. Kish zavádza takzvaný háčikový podnet, ktorý spočíva v krúžení plochou doskou okolo študenta. Keďže podnet je vybraný tak, aby bol dostatočne silný na upútanie pozornosti mozgu, študenti nepotrebujú vopred vedieť, čo majú počuť.
Vo vákuu skutočne nie je žiaden podnet, takže sa nejedná o zisťovanie, ale o rozlišovanie jedného podnetu od druhého a od prostredia. Tento postup funguje na základe bežného študijného systému. Študenti sa najskôr naučia rozoznávať výrazné a zreteľné podnety a potom postupujú k rozlišovaniu nevýrazných a menej zreteľných podnetov. Kish zavádza takzvaný háčikový podnet, ktorý spočíva v krúžení plochou doskou okolo študenta. Keďže podnet je vybraný tak, aby bol dostatočne silný na upútanie pozornosti mozgu, študenti nepotrebujú vopred vedieť, čo majú počuť. Problém je však v tom, že to zo začiatku nefunguje u každého.
Vo vákuu skutočne nie je žiaden podnet, takže sa nejedná o zisťovanie, ale o rozlišovanie jedného podnetu od druhého a od prostredia. Tento postup funguje na základe bežného študijného systému. Študenti sa najskôr naučia rozoznávať výrazné a zreteľné podnety a potom postupujú k rozlišovaniu nevýrazných a menej zreteľných podnetov. Kish zavádza takzvaný háčikový podnet, ktorý spočíva v krúžení plochou doskou okolo študenta. Keďže podnet je vybraný tak, aby bol dostatočne silný na upútanie pozornosti mozgu, študenti nepotrebujú vopred vedieť, čo majú počuť. Problém je však v tom, že to zo začiatku nefunguje u každého. V takýchto prípadoch Kish používa takmer 20-litrové vedro alebo niečo, čo vytvára veľmi výraznú kvalitu zvuku.
Vo vákuu skutočne nie je žiaden podnet, takže sa nejedná o zisťovanie, ale o rozlišovanie jedného podnetu od druhého a od prostredia. Tento postup funguje na základe bežného študijného systému. Študenti sa najskôr naučia rozoznávať výrazné a zreteľné podnety a potom postupujú k rozlišovaniu nevýrazných a menej zreteľných podnetov. Kish zavádza takzvaný háčikový podnet, ktorý spočíva v krúžení plochou doskou okolo študenta. Keďže podnet je vybraný tak, aby bol dostatočne silný na upútanie pozornosti mozgu, študenti nepotrebujú vopred vedieť, čo majú počuť. Problém je však v tom, že to zo začiatku nefunguje u každého. V takýchto prípadoch Kish používa takmer 20-litrové vedro alebo niečo, čo vytvára veľmi výraznú kvalitu zvuku. Len čo mozog zachytí príznačný podnet, začne spracovávať jeho vlastnosti tak, aby výsledok zjemnil.
Vo vákuu skutočne nie je žiaden podnet, takže sa nejedná o zisťovanie, ale o rozlišovanie jedného podnetu od druhého a od prostredia. Tento postup funguje na základe bežného študijného systému. Študenti sa najskôr naučia rozoznávať výrazné a zreteľné podnety a potom postupujú k rozlišovaniu nevýrazných a menej zreteľných podnetov. Kish zavádza takzvaný háčikový podnet, ktorý spočíva v krúžení plochou doskou okolo študenta. Keďže podnet je vybraný tak, aby bol dostatočne silný na upútanie pozornosti mozgu, študenti nepotrebujú vopred vedieť, čo majú počuť. Problém je však v tom, že to zo začiatku nefunguje u každého. V takýchto prípadoch Kish používa takmer 20-litrové vedro alebo niečo, čo vytvára veľmi výraznú kvalitu zvuku. Len čo mozog zachytí príznačný podnet, začne spracovávať jeho vlastnosti tak, aby výsledok zjemnil. Ďalšia skupina cvičení pomáha študentom naučiť sa určovať konkrétne predmety.
Vo vákuu skutočne nie je žiaden podnet, takže sa nejedná o zisťovanie, ale o rozlišovanie jedného podnetu od druhého a od prostredia. Tento postup funguje na základe bežného študijného systému. Študenti sa najskôr naučia rozoznávať výrazné a zreteľné podnety a potom postupujú k rozlišovaniu nevýrazných a menej zreteľných podnetov. Kish zavádza takzvaný háčikový podnet, ktorý spočíva v krúžení plochou doskou okolo študenta. Keďže podnet je vybraný tak, aby bol dostatočne silný na upútanie pozornosti mozgu, študenti nepotrebujú vopred vedieť, čo majú počuť. Problém je však v tom, že to zo začiatku nefunguje u každého. V takýchto prípadoch Kish používa takmer 20-litrové vedro alebo niečo, čo vytvára veľmi výraznú kvalitu zvuku. Len čo mozog zachytí príznačný podnet, začne spracovávať jeho vlastnosti tak, aby výsledok zjemnil. Ďalšia skupina cvičení pomáha študentom naučiť sa určovať konkrétne predmety. Toto v podstate zahŕňa tri vlastnosti: miesto a veľkosť predmetu a hĺbku štruktúry, ktorá definuje geometrické vlastnosti predmetu alebo jeho povrchu.
Vtedy na ústrednú jamku sietnice dopadá len nepatrná časť celého obrazu.
Vtedy na ústrednú jamku sietnice dopadá len nepatrná časť celého obrazu. Rýchly pohyb očí môže zabezpečiť, že sa pozeráte na viacero častí celého obrazu vo vysokom rozlíšení.
Vtedy na ústrednú jamku sietnice dopadá len nepatrná časť celého obrazu. Rýchly pohyb očí môže zabezpečiť, že sa pozeráte na viacero častí celého obrazu vo vysokom rozlíšení. Hoci to nie je hneď zrejmé, mozog si tak vytvára trvalý obraz utvorený z množstva jednotlivých snímok.
Vtedy na ústrednú jamku sietnice dopadá len nepatrná časť celého obrazu. Rýchly pohyb očí môže zabezpečiť, že sa pozeráte na viacero častí celého obrazu vo vysokom rozlíšení. Hoci to nie je hneď zrejmé, mozog si tak vytvára trvalý obraz utvorený z množstva jednotlivých snímok. Pohyby očí ovládajú mnohé faktory, ako je napríklad predstava o prostredí, jeho zmena či mienené konanie.
Vtedy na ústrednú jamku sietnice dopadá len nepatrná časť celého obrazu. Rýchly pohyb očí môže zabezpečiť, že sa pozeráte na viacero častí celého obrazu vo vysokom rozlíšení. Hoci to nie je hneď zrejmé, mozog si tak vytvára trvalý obraz utvorený z množstva jednotlivých snímok. Pohyby očí ovládajú mnohé faktory, ako je napríklad predstava o prostredí, jeho zmena či mienené konanie. Dobrým príkladom je pohyb oka v smere náhleho alebo neočakávaného zvuku.
Vtedy na ústrednú jamku sietnice dopadá len nepatrná časť celého obrazu. Rýchly pohyb očí môže zabezpečiť, že sa pozeráte na viacero častí celého obrazu vo vysokom rozlíšení. Hoci to nie je hneď zrejmé, mozog si tak vytvára trvalý obraz utvorený z množstva jednotlivých snímok. Pohyby očí ovládajú mnohé faktory, ako je napríklad predstava o prostredí, jeho zmena či mienené konanie. Dobrým príkladom je pohyb oka v smere náhleho alebo neočakávaného zvuku. Kmitavé pohyby očí sa však vyskytujú aj pri vybavovaní si vizuálnych predstáv, ktoré nie sú ovplyvnené nijakým zmyslovým faktorom alebo vonkajším prostredím.
Vtedy na ústrednú jamku sietnice dopadá len nepatrná časť celého obrazu. Rýchly pohyb očí môže zabezpečiť, že sa pozeráte na viacero častí celého obrazu vo vysokom rozlíšení. Hoci to nie je hneď zrejmé, mozog si tak vytvára trvalý obraz utvorený z množstva jednotlivých snímok. Pohyby očí ovládajú mnohé faktory, ako je napríklad predstava o prostredí, jeho zmena či mienené konanie. Dobrým príkladom je pohyb oka v smere náhleho alebo neočakávaného zvuku. Kmitavé pohyby očí sa však vyskytujú aj pri vybavovaní si vizuálnych predstáv, ktoré nie sú ovplyvnené nijakým zmyslovým faktorom alebo vonkajším prostredím. Deje sa to, lebo mozog si popri uchovávaní informácií o prostredí zároveň uchováva aj informácie o pohyboch očí.
Vtedy na ústrednú jamku sietnice dopadá len nepatrná časť celého obrazu. Rýchly pohyb očí môže zabezpečiť, že sa pozeráte na viacero častí celého obrazu vo vysokom rozlíšení. Hoci to nie je hneď zrejmé, mozog si tak vytvára trvalý obraz utvorený z množstva jednotlivých snímok. Pohyby očí ovládajú mnohé faktory, ako je napríklad predstava o prostredí, jeho zmena či mienené konanie. Dobrým príkladom je pohyb oka v smere náhleho alebo neočakávaného zvuku. Kmitavé pohyby očí sa však vyskytujú aj pri vybavovaní si vizuálnych predstáv, ktoré nie sú ovplyvnené nijakým zmyslovým faktorom alebo vonkajším prostredím. Deje sa to, lebo mozog si popri uchovávaní informácií o prostredí zároveň uchováva aj informácie o pohyboch očí. Keď si mozog vytvára vizuálny obraz, ide pravdepodobne o zmes rôznych snímok reality, pričom rýchly pohyb očí pomáha udržať obraz usporiadaný a zaostrený.
Vtedy na ústrednú jamku sietnice dopadá len nepatrná časť celého obrazu. Rýchly pohyb očí môže zabezpečiť, že sa pozeráte na viacero častí celého obrazu vo vysokom rozlíšení. Hoci to nie je hneď zrejmé, mozog si tak vytvára trvalý obraz utvorený z množstva jednotlivých snímok. Pohyby očí ovládajú mnohé faktory, ako je napríklad predstava o prostredí, jeho zmena či mienené konanie. Dobrým príkladom je pohyb oka v smere náhleho alebo neočakávaného zvuku. Kmitavé pohyby očí sa však vyskytujú aj pri vybavovaní si vizuálnych predstáv, ktoré nie sú ovplyvnené nijakým zmyslovým faktorom alebo vonkajším prostredím. Deje sa to, lebo mozog si popri uchovávaní informácií o prostredí zároveň uchováva aj informácie o pohyboch očí. Keď si mozog vytvára vizuálny obraz, ide pravdepodobne o zmes rôznych snímok reality, pričom rýchly pohyb očí pomáha udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Tento duálny úložný mechanizmus vysvetľuje princíp Benových očí: zvukové impulzy z Benovho okolia prinútili jeho mozog, aby si vytvoril priestorovú predstavivosť zhodujúcu sa so zvukovými impulzmi a jeho kmitavé pohyby očí pomohli udržať obraz usporiadaný a zaostrený.
Vtedy na ústrednú jamku sietnice dopadá len nepatrná časť celého obrazu. Rýchly pohyb očí môže zabezpečiť, že sa pozeráte na viacero častí celého obrazu vo vysokom rozlíšení. Hoci to nie je hneď zrejmé, mozog si tak vytvára trvalý obraz utvorený z množstva jednotlivých snímok. Pohyby očí ovládajú mnohé faktory, ako je napríklad predstava o prostredí, jeho zmena či mienené konanie. Dobrým príkladom je pohyb oka v smere náhleho alebo neočakávaného zvuku. Kmitavé pohyby očí sa však vyskytujú aj pri vybavovaní si vizuálnych predstáv, ktoré nie sú ovplyvnené nijakým zmyslovým faktorom alebo vonkajším prostredím. Deje sa to, lebo mozog si popri uchovávaní informácií o prostredí zároveň uchováva aj informácie o pohyboch očí. Keď si mozog vytvára vizuálny obraz, ide pravdepodobne o zmes rôznych snímok reality, pričom rýchly pohyb očí pomáha udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Tento duálny úložný mechanizmus vysvetľuje princíp Benových očí: zvukové impulzy z Benovho okolia prinútili jeho mozog, aby si vytvoril priestorovú predstavivosť zhodujúcu sa so zvukovými impulzmi a jeho kmitavé pohyby očí pomohli udržať obraz usporiadaný a zaostrený. Keď sú uši očami
Využívanie echolokácie
Využívanie echolokácie Po stáročia sa výskumníci snažili prísť na to, čím si nevidiaci kompenzujú stratu zraku.
Využívanie echolokácie Po stáročia sa výskumníci snažili prísť na to, čím si nevidiaci kompenzujú stratu zraku. Možno bolo jasné, že niektorí boli občas schopní predmety nevydávajúce žiaden zvuk počuť.
Využívanie echolokácie Po stáročia sa výskumníci snažili prísť na to, čím si nevidiaci kompenzujú stratu zraku. Možno bolo jasné, že niektorí boli občas schopní predmety nevydávajúce žiaden zvuk počuť. No nikto skutočne nevedel, ako to robia.
Využívanie echolokácie Po stáročia sa výskumníci snažili prísť na to, čím si nevidiaci kompenzujú stratu zraku. Možno bolo jasné, že niektorí boli občas schopní predmety nevydávajúce žiaden zvuk počuť. No nikto skutočne nevedel, ako to robia. Hoci sa netopieria echolokácia dokázala už v roku 1938, vedcov nijako vážne tento jav nezaujímal.
Využívanie echolokácie Po stáročia sa výskumníci snažili prísť na to, čím si nevidiaci kompenzujú stratu zraku. Možno bolo jasné, že niektorí boli občas schopní predmety nevydávajúce žiaden zvuk počuť. No nikto skutočne nevedel, ako to robia. Hoci sa netopieria echolokácia dokázala už v roku 1938, vedcov nijako vážne tento jav nezaujímal. Prelom nastal až na začiatku studenej vojny, kedy vojenské financovanie podporilo tento výskum.
Využívanie echolokácie Po stáročia sa výskumníci snažili prísť na to, čím si nevidiaci kompenzujú stratu zraku. Možno bolo jasné, že niektorí boli občas schopní predmety nevydávajúce žiaden zvuk počuť. No nikto skutočne nevedel, ako to robia. Hoci sa netopieria echolokácia dokázala už v roku 1938, vedcov nijako vážne tento jav nezaujímal. Prelom nastal až na začiatku studenej vojny, kedy vojenské financovanie podporilo tento výskum. Ukázalo sa, že ľudská echolokácia je príbuzná aktívnemu sonaru a druhu echolokácie, ktorú využívajú delfíny a netopiere, avšak nie je až tak dokonale preskúmaná.
Využívanie echolokácie Po stáročia sa výskumníci snažili prísť na to, čím si nevidiaci kompenzujú stratu zraku. Možno bolo jasné, že niektorí boli občas schopní predmety nevydávajúce žiaden zvuk počuť. No nikto skutočne nevedel, ako to robia. Hoci sa netopieria echolokácia dokázala už v roku 1938, vedcov nijako vážne tento jav nezaujímal. Prelom nastal až na začiatku studenej vojny, kedy vojenské financovanie podporilo tento výskum. Ukázalo sa, že ľudská echolokácia je príbuzná aktívnemu sonaru a druhu echolokácie, ktorú využívajú delfíny a netopiere, avšak nie je až tak dokonale preskúmaná. Zatiaľ čo netopiere dokážu lokalizovať predmety vo veľkosti muchy, ľudskí echolokátori tvrdia, že na lokalizáciu predmetov ich veľkosť musí zodpovedať aspoň veľkosti pohára.
Využívanie echolokácie Po stáročia sa výskumníci snažili prísť na to, čím si nevidiaci kompenzujú stratu zraku. Možno bolo jasné, že niektorí boli občas schopní predmety nevydávajúce žiaden zvuk počuť. No nikto skutočne nevedel, ako to robia. Hoci sa netopieria echolokácia dokázala už v roku 1938, vedcov nijako vážne tento jav nezaujímal. Prelom nastal až na začiatku studenej vojny, kedy vojenské financovanie podporilo tento výskum. Ukázalo sa, že ľudská echolokácia je príbuzná aktívnemu sonaru a druhu echolokácie, ktorú využívajú delfíny a netopiere, avšak nie je až tak dokonale preskúmaná. Zatiaľ čo netopiere dokážu lokalizovať predmety vo veľkosti muchy, ľudskí echolokátori tvrdia, že na lokalizáciu predmetov ich veľkosť musí zodpovedať aspoň veľkosti pohára. Filozofi a neurovedci často v tejto súvislosti hovoria o fenomenológii prežívania tohto javu.
Využívanie echolokácie Po stáročia sa výskumníci snažili prísť na to, čím si nevidiaci kompenzujú stratu zraku. Možno bolo jasné, že niektorí boli občas schopní predmety nevydávajúce žiaden zvuk počuť. No nikto skutočne nevedel, ako to robia. Hoci sa netopieria echolokácia dokázala už v roku 1938, vedcov nijako vážne tento jav nezaujímal. Prelom nastal až na začiatku studenej vojny, kedy vojenské financovanie podporilo tento výskum. Ukázalo sa, že ľudská echolokácia je príbuzná aktívnemu sonaru a druhu echolokácie, ktorú využívajú delfíny a netopiere, avšak nie je až tak dokonale preskúmaná. Zatiaľ čo netopiere dokážu lokalizovať predmety vo veľkosti muchy, ľudskí echolokátori tvrdia, že na lokalizáciu predmetov ich veľkosť musí zodpovedať aspoň veľkosti pohára. Filozofi a neurovedci často v tejto súvislosti hovoria o fenomenológii prežívania tohto javu. Ak sa za predpokladu, že osoba nie je farboslepá ukážeme červenú guľôčku a spýtame sa jej na jej farbu, malo by byť pre ňu jednoduché odpovedať, že je červená.
Vyššie spomenuté prípady dokazujú, že naše vnímanie zahŕňa oveľa viac než len to, čoho sme si vedomí.
Vyššie spomenuté prípady dokazujú, že naše vnímanie zahŕňa oveľa viac než len to, čoho sme si vedomí. Náš mozog je pripravený dosiahnuť zdanlivo nadľudské a to aj na základnej úrovni nášho vnímania.
Vyššie spomenuté prípady dokazujú, že naše vnímanie zahŕňa oveľa viac než len to, čoho sme si vedomí. Náš mozog je pripravený dosiahnuť zdanlivo nadľudské a to aj na základnej úrovni nášho vnímania. Je to výnimočný orgán, ktorý nám vytvára bohaté zážitky premieňaním vĺn narážajúcich na ušný bubienok na zložité, no fenomenálne zobrazenia nášho prostredia.
Vyššie spomenuté prípady dokazujú, že naše vnímanie zahŕňa oveľa viac než len to, čoho sme si vedomí. Náš mozog je pripravený dosiahnuť zdanlivo nadľudské a to aj na základnej úrovni nášho vnímania. Je to výnimočný orgán, ktorý nám vytvára bohaté zážitky premieňaním vĺn narážajúcich na ušný bubienok na zložité, no fenomenálne zobrazenia nášho prostredia. Naučiť sa vidieť v tme
Vyššie spomenuté prípady dokazujú, že naše vnímanie zahŕňa oveľa viac než len to, čoho sme si vedomí. Náš mozog je pripravený dosiahnuť zdanlivo nadľudské a to aj na základnej úrovni nášho vnímania. Je to výnimočný orgán, ktorý nám vytvára bohaté zážitky premieňaním vĺn narážajúcich na ušný bubienok na zložité, no fenomenálne zobrazenia nášho prostredia. Naučiť sa vidieť v tme Na echolokácii je najúžasnejšie to, že sa dá naučiť.
Vyššie spomenuté prípady dokazujú, že naše vnímanie zahŕňa oveľa viac než len to, čoho sme si vedomí. Náš mozog je pripravený dosiahnuť zdanlivo nadľudské a to aj na základnej úrovni nášho vnímania. Je to výnimočný orgán, ktorý nám vytvára bohaté zážitky premieňaním vĺn narážajúcich na ušný bubienok na zložité, no fenomenálne zobrazenia nášho prostredia. Naučiť sa vidieť v tme Na echolokácii je najúžasnejšie to, že sa dá naučiť. Kish vo svojej diplomovej práci z vývojovej psychológie vypracoval prvú systematickú metódu - postup, ako túto zručnosť možno naučiť.
Vyššie spomenuté prípady dokazujú, že naše vnímanie zahŕňa oveľa viac než len to, čoho sme si vedomí. Náš mozog je pripravený dosiahnuť zdanlivo nadľudské a to aj na základnej úrovni nášho vnímania. Je to výnimočný orgán, ktorý nám vytvára bohaté zážitky premieňaním vĺn narážajúcich na ušný bubienok na zložité, no fenomenálne zobrazenia nášho prostredia. Naučiť sa vidieť v tme Na echolokácii je najúžasnejšie to, že sa dá naučiť. Kish vo svojej diplomovej práci z vývojovej psychológie vypracoval prvú systematickú metódu - postup, ako túto zručnosť možno naučiť. V súčasnosti sa cez jeho organizáciu s názvom World Access for the Blind (Svetová nezisková organizácia pre nevidiacich, prekl. D. K.) s cieľom dať nevidiacim ľuďom rovnakú slobodu, akú majú vidiaci, usiluje naučiť nevidiacich orientovať sa vo svete pomocou sluchu.
Vyššie spomenuté prípady dokazujú, že naše vnímanie zahŕňa oveľa viac než len to, čoho sme si vedomí. Náš mozog je pripravený dosiahnuť zdanlivo nadľudské a to aj na základnej úrovni nášho vnímania. Je to výnimočný orgán, ktorý nám vytvára bohaté zážitky premieňaním vĺn narážajúcich na ušný bubienok na zložité, no fenomenálne zobrazenia nášho prostredia. Naučiť sa vidieť v tme Na echolokácii je najúžasnejšie to, že sa dá naučiť. Kish vo svojej diplomovej práci z vývojovej psychológie vypracoval prvú systematickú metódu - postup, ako túto zručnosť možno naučiť. V súčasnosti sa cez jeho organizáciu s názvom World Access for the Blind (Svetová nezisková organizácia pre nevidiacich, prekl. D. K.) s cieľom dať nevidiacim ľuďom rovnakú slobodu, akú majú vidiaci, usiluje naučiť nevidiacich orientovať sa vo svete pomocou sluchu. Prečo teda nevyužívajú echolokáciu všetci nevidiaci?
Vyššie spomenuté prípady dokazujú, že naše vnímanie zahŕňa oveľa viac než len to, čoho sme si vedomí. Náš mozog je pripravený dosiahnuť zdanlivo nadľudské a to aj na základnej úrovni nášho vnímania. Je to výnimočný orgán, ktorý nám vytvára bohaté zážitky premieňaním vĺn narážajúcich na ušný bubienok na zložité, no fenomenálne zobrazenia nášho prostredia. Naučiť sa vidieť v tme Na echolokácii je najúžasnejšie to, že sa dá naučiť. Kish vo svojej diplomovej práci z vývojovej psychológie vypracoval prvú systematickú metódu - postup, ako túto zručnosť možno naučiť. V súčasnosti sa cez jeho organizáciu s názvom World Access for the Blind (Svetová nezisková organizácia pre nevidiacich, prekl. D. K.) s cieľom dať nevidiacim ľuďom rovnakú slobodu, akú majú vidiaci, usiluje naučiť nevidiacich orientovať sa vo svete pomocou sluchu. Prečo teda nevyužívajú echolokáciu všetci nevidiaci? Kish tvrdí, že problém spočíva v tom, že naša spoločnosť podporuje obmedzenie výcvikových metód.
Vyššie spomenuté prípady dokazujú, že naše vnímanie zahŕňa oveľa viac než len to, čoho sme si vedomí. Náš mozog je pripravený dosiahnuť zdanlivo nadľudské a to aj na základnej úrovni nášho vnímania. Je to výnimočný orgán, ktorý nám vytvára bohaté zážitky premieňaním vĺn narážajúcich na ušný bubienok na zložité, no fenomenálne zobrazenia nášho prostredia. Naučiť sa vidieť v tme Na echolokácii je najúžasnejšie to, že sa dá naučiť. Kish vo svojej diplomovej práci z vývojovej psychológie vypracoval prvú systematickú metódu - postup, ako túto zručnosť možno naučiť. V súčasnosti sa cez jeho organizáciu s názvom World Access for the Blind (Svetová nezisková organizácia pre nevidiacich, prekl. D. K.) s cieľom dať nevidiacim ľuďom rovnakú slobodu, akú majú vidiaci, usiluje naučiť nevidiacich orientovať sa vo svete pomocou sluchu. Prečo teda nevyužívajú echolokáciu všetci nevidiaci? Kish tvrdí, že problém spočíva v tom, že naša spoločnosť podporuje obmedzenie výcvikových metód. Jeden z príkladov obmedzenia je tradičný výcvik so slepeckou palicou.
Vzhľadom na samotný charakter otázok týkajúcich sa tejto fenomenológie je ich takmer nemožné zodpovedať.
Vzhľadom na samotný charakter otázok týkajúcich sa tejto fenomenológie je ich takmer nemožné zodpovedať. Rovnako je neraz zložité presne odhaliť, aké je to zažívať echolokáciu.
Vzhľadom na samotný charakter otázok týkajúcich sa tejto fenomenológie je ich takmer nemožné zodpovedať. Rovnako je neraz zložité presne odhaliť, aké je to zažívať echolokáciu. Kish konštatuje, že vďaka jeho takmer celoživotnej slepote danú schopnosť nemá k čomu prirovnať.
Vzhľadom na samotný charakter otázok týkajúcich sa tejto fenomenológie je ich takmer nemožné zodpovedať. Rovnako je neraz zložité presne odhaliť, aké je to zažívať echolokáciu. Kish konštatuje, že vďaka jeho takmer celoživotnej slepote danú schopnosť nemá k čomu prirovnať. Nedokáže celkom jednoznačne povedať, či je jeho schopnosť podobná videniu.
Vzhľadom na samotný charakter otázok týkajúcich sa tejto fenomenológie je ich takmer nemožné zodpovedať. Rovnako je neraz zložité presne odhaliť, aké je to zažívať echolokáciu. Kish konštatuje, že vďaka jeho takmer celoživotnej slepote danú schopnosť nemá k čomu prirovnať. Nedokáže celkom jednoznačne povedať, či je jeho schopnosť podobná videniu. Zároveň však tvrdí, že má priestorovú predstavivosť s vlastnosťami odhaľujúcimi hĺbku a rozmer.
Vzhľadom na samotný charakter otázok týkajúcich sa tejto fenomenológie je ich takmer nemožné zodpovedať. Rovnako je neraz zložité presne odhaliť, aké je to zažívať echolokáciu. Kish konštatuje, že vďaka jeho takmer celoživotnej slepote danú schopnosť nemá k čomu prirovnať. Nedokáže celkom jednoznačne povedať, či je jeho schopnosť podobná videniu. Zároveň však tvrdí, že má priestorovú predstavivosť s vlastnosťami odhaľujúcimi hĺbku a rozmer. Výskum poukazuje, že obraznosť echolokácie je vytvorená tou istou neurológiou, ktorá spracováva zrakové informácie u vidiacich ľudí.
Vzhľadom na samotný charakter otázok týkajúcich sa tejto fenomenológie je ich takmer nemožné zodpovedať. Rovnako je neraz zložité presne odhaliť, aké je to zažívať echolokáciu. Kish konštatuje, že vďaka jeho takmer celoživotnej slepote danú schopnosť nemá k čomu prirovnať. Nedokáže celkom jednoznačne povedať, či je jeho schopnosť podobná videniu. Zároveň však tvrdí, že má priestorovú predstavivosť s vlastnosťami odhaľujúcimi hĺbku a rozmer. Výskum poukazuje, že obraznosť echolokácie je vytvorená tou istou neurológiou, ktorá spracováva zrakové informácie u vidiacich ľudí. Informácia tak neprechádza optickou dráhou, teda spojením smerujúcim z oka do mozgu, ale končí na rovnakom mieste.
Vzhľadom na samotný charakter otázok týkajúcich sa tejto fenomenológie je ich takmer nemožné zodpovedať. Rovnako je neraz zložité presne odhaliť, aké je to zažívať echolokáciu. Kish konštatuje, že vďaka jeho takmer celoživotnej slepote danú schopnosť nemá k čomu prirovnať. Nedokáže celkom jednoznačne povedať, či je jeho schopnosť podobná videniu. Zároveň však tvrdí, že má priestorovú predstavivosť s vlastnosťami odhaľujúcimi hĺbku a rozmer. Výskum poukazuje, že obraznosť echolokácie je vytvorená tou istou neurológiou, ktorá spracováva zrakové informácie u vidiacich ľudí. Informácia tak neprechádza optickou dráhou, teda spojením smerujúcim z oka do mozgu, ale končí na rovnakom mieste. Niektorí jedinci, ktorí oslepli v oveľa vyššom veku ako Ben či Kish, popisujú tento zážitok ako zrakový, pretože rozoznávajú svetlé prostredie, záblesky a tiene.
Vzhľadom na samotný charakter otázok týkajúcich sa tejto fenomenológie je ich takmer nemožné zodpovedať. Rovnako je neraz zložité presne odhaliť, aké je to zažívať echolokáciu. Kish konštatuje, že vďaka jeho takmer celoživotnej slepote danú schopnosť nemá k čomu prirovnať. Nedokáže celkom jednoznačne povedať, či je jeho schopnosť podobná videniu. Zároveň však tvrdí, že má priestorovú predstavivosť s vlastnosťami odhaľujúcimi hĺbku a rozmer. Výskum poukazuje, že obraznosť echolokácie je vytvorená tou istou neurológiou, ktorá spracováva zrakové informácie u vidiacich ľudí. Informácia tak neprechádza optickou dráhou, teda spojením smerujúcim z oka do mozgu, ale končí na rovnakom mieste. Niektorí jedinci, ktorí oslepli v oveľa vyššom veku ako Ben či Kish, popisujú tento zážitok ako zrakový, pretože rozoznávajú svetlé prostredie, záblesky a tiene. Zdá sa, že je teda možné, že zraková obraznosť echolokátorov sa podobná obraznosti vidiacich.
Vzhľadom na samotný charakter otázok týkajúcich sa tejto fenomenológie je ich takmer nemožné zodpovedať. Rovnako je neraz zložité presne odhaliť, aké je to zažívať echolokáciu. Kish konštatuje, že vďaka jeho takmer celoživotnej slepote danú schopnosť nemá k čomu prirovnať. Nedokáže celkom jednoznačne povedať, či je jeho schopnosť podobná videniu. Zároveň však tvrdí, že má priestorovú predstavivosť s vlastnosťami odhaľujúcimi hĺbku a rozmer. Výskum poukazuje, že obraznosť echolokácie je vytvorená tou istou neurológiou, ktorá spracováva zrakové informácie u vidiacich ľudí. Informácia tak neprechádza optickou dráhou, teda spojením smerujúcim z oka do mozgu, ale končí na rovnakom mieste. Niektorí jedinci, ktorí oslepli v oveľa vyššom veku ako Ben či Kish, popisujú tento zážitok ako zrakový, pretože rozoznávajú svetlé prostredie, záblesky a tiene. Zdá sa, že je teda možné, že zraková obraznosť echolokátorov sa podobná obraznosti vidiacich. Keďže Ben neustále tvrdil, že vidí predmety, ktoré zaznamenal bez toho, aby ich počul, môžeme jeho prípad brať ako istý dôkaz tejto teórie.
Výskum poukazuje, že obraznosť echolokácie je vytvorená tou istou neurológiou, ktorá spracováva zrakové informácie u vidiacich ľudí.
Výskum poukazuje, že obraznosť echolokácie je vytvorená tou istou neurológiou, ktorá spracováva zrakové informácie u vidiacich ľudí. Informácia tak neprechádza optickou dráhou, teda spojením smerujúcim z oka do mozgu, ale končí na rovnakom mieste.
Výskum poukazuje, že obraznosť echolokácie je vytvorená tou istou neurológiou, ktorá spracováva zrakové informácie u vidiacich ľudí. Informácia tak neprechádza optickou dráhou, teda spojením smerujúcim z oka do mozgu, ale končí na rovnakom mieste. Niektorí jedinci, ktorí oslepli v oveľa vyššom veku ako Ben či Kish, popisujú tento zážitok ako zrakový, pretože rozoznávajú svetlé prostredie, záblesky a tiene.
Výskum poukazuje, že obraznosť echolokácie je vytvorená tou istou neurológiou, ktorá spracováva zrakové informácie u vidiacich ľudí. Informácia tak neprechádza optickou dráhou, teda spojením smerujúcim z oka do mozgu, ale končí na rovnakom mieste. Niektorí jedinci, ktorí oslepli v oveľa vyššom veku ako Ben či Kish, popisujú tento zážitok ako zrakový, pretože rozoznávajú svetlé prostredie, záblesky a tiene. Zdá sa, že je teda možné, že zraková obraznosť echolokátorov sa podobná obraznosti vidiacich.
Výskum poukazuje, že obraznosť echolokácie je vytvorená tou istou neurológiou, ktorá spracováva zrakové informácie u vidiacich ľudí. Informácia tak neprechádza optickou dráhou, teda spojením smerujúcim z oka do mozgu, ale končí na rovnakom mieste. Niektorí jedinci, ktorí oslepli v oveľa vyššom veku ako Ben či Kish, popisujú tento zážitok ako zrakový, pretože rozoznávajú svetlé prostredie, záblesky a tiene. Zdá sa, že je teda možné, že zraková obraznosť echolokátorov sa podobná obraznosti vidiacich. Keďže Ben neustále tvrdil, že vidí predmety, ktoré zaznamenal bez toho, aby ich počul, môžeme jeho prípad brať ako istý dôkaz tejto teórie.
Výskum poukazuje, že obraznosť echolokácie je vytvorená tou istou neurológiou, ktorá spracováva zrakové informácie u vidiacich ľudí. Informácia tak neprechádza optickou dráhou, teda spojením smerujúcim z oka do mozgu, ale končí na rovnakom mieste. Niektorí jedinci, ktorí oslepli v oveľa vyššom veku ako Ben či Kish, popisujú tento zážitok ako zrakový, pretože rozoznávajú svetlé prostredie, záblesky a tiene. Zdá sa, že je teda možné, že zraková obraznosť echolokátorov sa podobná obraznosti vidiacich. Keďže Ben neustále tvrdil, že vidí predmety, ktoré zaznamenal bez toho, aby ich počul, môžeme jeho prípad brať ako istý dôkaz tejto teórie. Informácie z jeho vlastných skúseností nie sú však spoľahlivé, a preto je tu aj ďalší dôkaz toho, že Ben naozaj videl ušami.
Výskum poukazuje, že obraznosť echolokácie je vytvorená tou istou neurológiou, ktorá spracováva zrakové informácie u vidiacich ľudí. Informácia tak neprechádza optickou dráhou, teda spojením smerujúcim z oka do mozgu, ale končí na rovnakom mieste. Niektorí jedinci, ktorí oslepli v oveľa vyššom veku ako Ben či Kish, popisujú tento zážitok ako zrakový, pretože rozoznávajú svetlé prostredie, záblesky a tiene. Zdá sa, že je teda možné, že zraková obraznosť echolokátorov sa podobná obraznosti vidiacich. Keďže Ben neustále tvrdil, že vidí predmety, ktoré zaznamenal bez toho, aby ich počul, môžeme jeho prípad brať ako istý dôkaz tejto teórie. Informácie z jeho vlastných skúseností nie sú však spoľahlivé, a preto je tu aj ďalší dôkaz toho, že Ben naozaj videl ušami. Očné protézy Benovi nahradili jeho pôvodné oči, no keďže jeho očné svaly zostali neporušené, umožnili mu tak hýbať očami v rôznych smeroch podobne ako pri skutočných očiach.
Výskum poukazuje, že obraznosť echolokácie je vytvorená tou istou neurológiou, ktorá spracováva zrakové informácie u vidiacich ľudí. Informácia tak neprechádza optickou dráhou, teda spojením smerujúcim z oka do mozgu, ale končí na rovnakom mieste. Niektorí jedinci, ktorí oslepli v oveľa vyššom veku ako Ben či Kish, popisujú tento zážitok ako zrakový, pretože rozoznávajú svetlé prostredie, záblesky a tiene. Zdá sa, že je teda možné, že zraková obraznosť echolokátorov sa podobná obraznosti vidiacich. Keďže Ben neustále tvrdil, že vidí predmety, ktoré zaznamenal bez toho, aby ich počul, môžeme jeho prípad brať ako istý dôkaz tejto teórie. Informácie z jeho vlastných skúseností nie sú však spoľahlivé, a preto je tu aj ďalší dôkaz toho, že Ben naozaj videl ušami. Očné protézy Benovi nahradili jeho pôvodné oči, no keďže jeho očné svaly zostali neporušené, umožnili mu tak hýbať očami v rôznych smeroch podobne ako pri skutočných očiach. V britskom dokumentárnom programe Extraordinary people: The Boy Who Sees Without Eyes (Neobyčajní ľudia: Chlapec, ktorý vidí bez očí, prekl. D. K.) bolo možné v niekoľkých situáciách vyžadujúcich rýchle zaostrenie na rôzne predmety v zornom poli pozorovať kmitanie jeho očných protéz.
Výskum poukazuje, že obraznosť echolokácie je vytvorená tou istou neurológiou, ktorá spracováva zrakové informácie u vidiacich ľudí. Informácia tak neprechádza optickou dráhou, teda spojením smerujúcim z oka do mozgu, ale končí na rovnakom mieste. Niektorí jedinci, ktorí oslepli v oveľa vyššom veku ako Ben či Kish, popisujú tento zážitok ako zrakový, pretože rozoznávajú svetlé prostredie, záblesky a tiene. Zdá sa, že je teda možné, že zraková obraznosť echolokátorov sa podobná obraznosti vidiacich. Keďže Ben neustále tvrdil, že vidí predmety, ktoré zaznamenal bez toho, aby ich počul, môžeme jeho prípad brať ako istý dôkaz tejto teórie. Informácie z jeho vlastných skúseností nie sú však spoľahlivé, a preto je tu aj ďalší dôkaz toho, že Ben naozaj videl ušami. Očné protézy Benovi nahradili jeho pôvodné oči, no keďže jeho očné svaly zostali neporušené, umožnili mu tak hýbať očami v rôznych smeroch podobne ako pri skutočných očiach. V britskom dokumentárnom programe Extraordinary people: The Boy Who Sees Without Eyes (Neobyčajní ľudia: Chlapec, ktorý vidí bez očí, prekl. D. K.) bolo možné v niekoľkých situáciách vyžadujúcich rýchle zaostrenie na rôzne predmety v zornom poli pozorovať kmitanie jeho očných protéz. Pod kmitaním rozumieme rýchly koordinovaný pohyb oboch očí k ich ohnisku.
Výskum poukazuje, že obraznosť echolokácie je vytvorená tou istou neurológiou, ktorá spracováva zrakové informácie u vidiacich ľudí. Informácia tak neprechádza optickou dráhou, teda spojením smerujúcim z oka do mozgu, ale končí na rovnakom mieste. Niektorí jedinci, ktorí oslepli v oveľa vyššom veku ako Ben či Kish, popisujú tento zážitok ako zrakový, pretože rozoznávajú svetlé prostredie, záblesky a tiene. Zdá sa, že je teda možné, že zraková obraznosť echolokátorov sa podobná obraznosti vidiacich. Keďže Ben neustále tvrdil, že vidí predmety, ktoré zaznamenal bez toho, aby ich počul, môžeme jeho prípad brať ako istý dôkaz tejto teórie. Informácie z jeho vlastných skúseností nie sú však spoľahlivé, a preto je tu aj ďalší dôkaz toho, že Ben naozaj videl ušami. Očné protézy Benovi nahradili jeho pôvodné oči, no keďže jeho očné svaly zostali neporušené, umožnili mu tak hýbať očami v rôznych smeroch podobne ako pri skutočných očiach. V britskom dokumentárnom programe Extraordinary people: The Boy Who Sees Without Eyes (Neobyčajní ľudia: Chlapec, ktorý vidí bez očí, prekl. D. K.) bolo možné v niekoľkých situáciách vyžadujúcich rýchle zaostrenie na rôzne predmety v zornom poli pozorovať kmitanie jeho očných protéz. Pod kmitaním rozumieme rýchly koordinovaný pohyb oboch očí k ich ohnisku. Hoci sa v dokumente kmitanie jeho očí vôbec nespomína, niet pochýb, že bolo viditeľné a že sa zhodovalo s prijímanými sluchovými podnetmi.
Výskum udáva, že tieto typy impulzov môžeme vnímať podvedome.
Výskum udáva, že tieto typy impulzov môžeme vnímať podvedome. Keď počujeme ozveny, ide o zvuk odrážajúci sa od vzdialených predmetov.
Výskum udáva, že tieto typy impulzov môžeme vnímať podvedome. Keď počujeme ozveny, ide o zvuk odrážajúci sa od vzdialených predmetov. Ak tľosknete jazykom alebo zapískate smerom k predmetu, ktorý je blízko, ozvena sa vráti tak rýchlo, že prekryje pôvodné zvuky.
Výskum udáva, že tieto typy impulzov môžeme vnímať podvedome. Keď počujeme ozveny, ide o zvuk odrážajúci sa od vzdialených predmetov. Ak tľosknete jazykom alebo zapískate smerom k predmetu, ktorý je blízko, ozvena sa vráti tak rýchlo, že prekryje pôvodné zvuky. To je dôvod, prečo nie je ozvenu ľahké rozoznať.
Výskum udáva, že tieto typy impulzov môžeme vnímať podvedome. Keď počujeme ozveny, ide o zvuk odrážajúci sa od vzdialených predmetov. Ak tľosknete jazykom alebo zapískate smerom k predmetu, ktorý je blízko, ozvena sa vráti tak rýchlo, že prekryje pôvodné zvuky. To je dôvod, prečo nie je ozvenu ľahké rozoznať. Avšak, mozog si nevedome interpretuje kombináciu zvukov vyslanú v jednom smere a odrážajúci sa zvuk ako zmenu vo výške tónu.
Výskum udáva, že tieto typy impulzov môžeme vnímať podvedome. Keď počujeme ozveny, ide o zvuk odrážajúci sa od vzdialených predmetov. Ak tľosknete jazykom alebo zapískate smerom k predmetu, ktorý je blízko, ozvena sa vráti tak rýchlo, že prekryje pôvodné zvuky. To je dôvod, prečo nie je ozvenu ľahké rozoznať. Avšak, mozog si nevedome interpretuje kombináciu zvukov vyslanú v jednom smere a odrážajúci sa zvuk ako zmenu vo výške tónu. Ben a Kish sú pozoruhodní tým, že používajú to, čo každý mozog nevedome, ale aktívne spracováva - orientáciu vo svete.
Výskum udáva, že tieto typy impulzov môžeme vnímať podvedome. Keď počujeme ozveny, ide o zvuk odrážajúci sa od vzdialených predmetov. Ak tľosknete jazykom alebo zapískate smerom k predmetu, ktorý je blízko, ozvena sa vráti tak rýchlo, že prekryje pôvodné zvuky. To je dôvod, prečo nie je ozvenu ľahké rozoznať. Avšak, mozog si nevedome interpretuje kombináciu zvukov vyslanú v jednom smere a odrážajúci sa zvuk ako zmenu vo výške tónu. Ben a Kish sú pozoruhodní tým, že používajú to, čo každý mozog nevedome, ale aktívne spracováva - orientáciu vo svete. A hoci sa nám schopnosti týchto dvoch môžu zdať nadľudské, výskum potvrdzuje, že vidiaci ľudia dokážu túto schopnosť takisto nadobudnúť.
Výskum udáva, že tieto typy impulzov môžeme vnímať podvedome. Keď počujeme ozveny, ide o zvuk odrážajúci sa od vzdialených predmetov. Ak tľosknete jazykom alebo zapískate smerom k predmetu, ktorý je blízko, ozvena sa vráti tak rýchlo, že prekryje pôvodné zvuky. To je dôvod, prečo nie je ozvenu ľahké rozoznať. Avšak, mozog si nevedome interpretuje kombináciu zvukov vyslanú v jednom smere a odrážajúci sa zvuk ako zmenu vo výške tónu. Ben a Kish sú pozoruhodní tým, že používajú to, čo každý mozog nevedome, ale aktívne spracováva - orientáciu vo svete. A hoci sa nám schopnosti týchto dvoch môžu zdať nadľudské, výskum potvrdzuje, že vidiaci ľudia dokážu túto schopnosť takisto nadobudnúť. Koniec koncov, vizuálna kôra spracováva niektoré zvuky a to najmä vtedy, keď sa mozog snaží prispôsobiť zvukové a vizuálne senzorické vstupy.
Výskum udáva, že tieto typy impulzov môžeme vnímať podvedome. Keď počujeme ozveny, ide o zvuk odrážajúci sa od vzdialených predmetov. Ak tľosknete jazykom alebo zapískate smerom k predmetu, ktorý je blízko, ozvena sa vráti tak rýchlo, že prekryje pôvodné zvuky. To je dôvod, prečo nie je ozvenu ľahké rozoznať. Avšak, mozog si nevedome interpretuje kombináciu zvukov vyslanú v jednom smere a odrážajúci sa zvuk ako zmenu vo výške tónu. Ben a Kish sú pozoruhodní tým, že používajú to, čo každý mozog nevedome, ale aktívne spracováva - orientáciu vo svete. A hoci sa nám schopnosti týchto dvoch môžu zdať nadľudské, výskum potvrdzuje, že vidiaci ľudia dokážu túto schopnosť takisto nadobudnúť. Koniec koncov, vizuálna kôra spracováva niektoré zvuky a to najmä vtedy, keď sa mozog snaží prispôsobiť zvukové a vizuálne senzorické vstupy. Americký psychológ Winthrop Niles Kellog začal skúmať ľudskú echolokáciu v čase Kubánskej raketovej krízy.
Výskum udáva, že tieto typy impulzov môžeme vnímať podvedome. Keď počujeme ozveny, ide o zvuk odrážajúci sa od vzdialených predmetov. Ak tľosknete jazykom alebo zapískate smerom k predmetu, ktorý je blízko, ozvena sa vráti tak rýchlo, že prekryje pôvodné zvuky. To je dôvod, prečo nie je ozvenu ľahké rozoznať. Avšak, mozog si nevedome interpretuje kombináciu zvukov vyslanú v jednom smere a odrážajúci sa zvuk ako zmenu vo výške tónu. Ben a Kish sú pozoruhodní tým, že používajú to, čo každý mozog nevedome, ale aktívne spracováva - orientáciu vo svete. A hoci sa nám schopnosti týchto dvoch môžu zdať nadľudské, výskum potvrdzuje, že vidiaci ľudia dokážu túto schopnosť takisto nadobudnúť. Koniec koncov, vizuálna kôra spracováva niektoré zvuky a to najmä vtedy, keď sa mozog snaží prispôsobiť zvukové a vizuálne senzorické vstupy. Americký psychológ Winthrop Niles Kellog začal skúmať ľudskú echolokáciu v čase Kubánskej raketovej krízy. Jeho výskum ukázal, že tak ako nevidiaci aj vidiaci ľudia so zaviazanými očami by sa mohli naučiť zaznamenávať predmety v prostredí pomocou zvuku.
Výskumníci uvažujú o tom, či môžu hmatové podnety – napríklad pohyb zvuku okolo predmetov – poskytnúť informácie o okolí.
Výskumníci uvažujú o tom, či môžu hmatové podnety – napríklad pohyb zvuku okolo predmetov – poskytnúť informácie o okolí. Philip Worchel a Karl Dallenbach z Texaskej univerzity v Austine hľadali odpoveď na tieto otázky v 40.-tych rokoch dvadsiateho storočia.
Výskumníci uvažujú o tom, či môžu hmatové podnety – napríklad pohyb zvuku okolo predmetov – poskytnúť informácie o okolí. Philip Worchel a Karl Dallenbach z Texaskej univerzity v Austine hľadali odpoveď na tieto otázky v 40.-tych rokoch dvadsiateho storočia. K ich experimentom prizvali nevidiacich a vidiacich ľudí so zviazanými očami. Požiadali ich, aby kráčali smerom k doske, ktorej vzdialenosť menili.
Výskumníci uvažujú o tom, či môžu hmatové podnety – napríklad pohyb zvuku okolo predmetov – poskytnúť informácie o okolí. Philip Worchel a Karl Dallenbach z Texaskej univerzity v Austine hľadali odpoveď na tieto otázky v 40.-tych rokoch dvadsiateho storočia. K ich experimentom prizvali nevidiacich a vidiacich ľudí so zviazanými očami. Požiadali ich, aby kráčali smerom k doske, ktorej vzdialenosť menili. Odmenou pre účastníkov bolo to, že sa naučili všimnúť si dosku bez toho, aby ku nej museli kráčať tvárou vpred.
Výskumníci uvažujú o tom, či môžu hmatové podnety – napríklad pohyb zvuku okolo predmetov – poskytnúť informácie o okolí. Philip Worchel a Karl Dallenbach z Texaskej univerzity v Austine hľadali odpoveď na tieto otázky v 40.-tych rokoch dvadsiateho storočia. K ich experimentom prizvali nevidiacich a vidiacich ľudí so zviazanými očami. Požiadali ich, aby kráčali smerom k doske, ktorej vzdialenosť menili. Odmenou pre účastníkov bolo to, že sa naučili všimnúť si dosku bez toho, aby ku nej museli kráčať tvárou vpred. Po mnohých opakovaniach pokusu si oba typy ľudí dokázali všimnúť prekážku ľahšie.
Výskumníci uvažujú o tom, či môžu hmatové podnety – napríklad pohyb zvuku okolo predmetov – poskytnúť informácie o okolí. Philip Worchel a Karl Dallenbach z Texaskej univerzity v Austine hľadali odpoveď na tieto otázky v 40.-tych rokoch dvadsiateho storočia. K ich experimentom prizvali nevidiacich a vidiacich ľudí so zviazanými očami. Požiadali ich, aby kráčali smerom k doske, ktorej vzdialenosť menili. Odmenou pre účastníkov bolo to, že sa naučili všimnúť si dosku bez toho, aby ku nej museli kráčať tvárou vpred. Po mnohých opakovaniach pokusu si oba typy ľudí dokázali všimnúť prekážku ľahšie. Po asi tridsiatych pokusoch boli vidiaci so zaviazanými očami pri zastavení pred doskou rovnako úspešní ako nevidiaci v topánkach s tvrdou podrážkou.
Výskumníci uvažujú o tom, či môžu hmatové podnety – napríklad pohyb zvuku okolo predmetov – poskytnúť informácie o okolí. Philip Worchel a Karl Dallenbach z Texaskej univerzity v Austine hľadali odpoveď na tieto otázky v 40.-tych rokoch dvadsiateho storočia. K ich experimentom prizvali nevidiacich a vidiacich ľudí so zviazanými očami. Požiadali ich, aby kráčali smerom k doske, ktorej vzdialenosť menili. Odmenou pre účastníkov bolo to, že sa naučili všimnúť si dosku bez toho, aby ku nej museli kráčať tvárou vpred. Po mnohých opakovaniach pokusu si oba typy ľudí dokázali všimnúť prekážku ľahšie. Po asi tridsiatych pokusoch boli vidiaci so zaviazanými očami pri zastavení pred doskou rovnako úspešní ako nevidiaci v topánkach s tvrdou podrážkou. Avšak táto schopnosť zmizla vtedy, keď rovnaký experiment vykonávali na koberci alebo len v ponožkách.
Výskumníci uvažujú o tom, či môžu hmatové podnety – napríklad pohyb zvuku okolo predmetov – poskytnúť informácie o okolí. Philip Worchel a Karl Dallenbach z Texaskej univerzity v Austine hľadali odpoveď na tieto otázky v 40.-tych rokoch dvadsiateho storočia. K ich experimentom prizvali nevidiacich a vidiacich ľudí so zviazanými očami. Požiadali ich, aby kráčali smerom k doske, ktorej vzdialenosť menili. Odmenou pre účastníkov bolo to, že sa naučili všimnúť si dosku bez toho, aby ku nej museli kráčať tvárou vpred. Po mnohých opakovaniach pokusu si oba typy ľudí dokázali všimnúť prekážku ľahšie. Po asi tridsiatych pokusoch boli vidiaci so zaviazanými očami pri zastavení pred doskou rovnako úspešní ako nevidiaci v topánkach s tvrdou podrážkou. Avšak táto schopnosť zmizla vtedy, keď rovnaký experiment vykonávali na koberci alebo len v ponožkách. To zvuk ich krokov stlmilo.
Výskumníci uvažujú o tom, či môžu hmatové podnety – napríklad pohyb zvuku okolo predmetov – poskytnúť informácie o okolí. Philip Worchel a Karl Dallenbach z Texaskej univerzity v Austine hľadali odpoveď na tieto otázky v 40.-tych rokoch dvadsiateho storočia. K ich experimentom prizvali nevidiacich a vidiacich ľudí so zviazanými očami. Požiadali ich, aby kráčali smerom k doske, ktorej vzdialenosť menili. Odmenou pre účastníkov bolo to, že sa naučili všimnúť si dosku bez toho, aby ku nej museli kráčať tvárou vpred. Po mnohých opakovaniach pokusu si oba typy ľudí dokázali všimnúť prekážku ľahšie. Po asi tridsiatych pokusoch boli vidiaci so zaviazanými očami pri zastavení pred doskou rovnako úspešní ako nevidiaci v topánkach s tvrdou podrážkou. Avšak táto schopnosť zmizla vtedy, keď rovnaký experiment vykonávali na koberci alebo len v ponožkách. To zvuk ich krokov stlmilo. Výskumníci zistili, že jednotlivci sa spoliehali na zvuk svojej chôdze a tým pádom aj na to, že zvuk je zodpovedný za schopnosť orientovať sa.
Výskumníci uvažujú o tom, či môžu hmatové podnety – napríklad pohyb zvuku okolo predmetov – poskytnúť informácie o okolí. Philip Worchel a Karl Dallenbach z Texaskej univerzity v Austine hľadali odpoveď na tieto otázky v 40.-tych rokoch dvadsiateho storočia. K ich experimentom prizvali nevidiacich a vidiacich ľudí so zviazanými očami. Požiadali ich, aby kráčali smerom k doske, ktorej vzdialenosť menili. Odmenou pre účastníkov bolo to, že sa naučili všimnúť si dosku bez toho, aby ku nej museli kráčať tvárou vpred. Po mnohých opakovaniach pokusu si oba typy ľudí dokázali všimnúť prekážku ľahšie. Po asi tridsiatych pokusoch boli vidiaci so zaviazanými očami pri zastavení pred doskou rovnako úspešní ako nevidiaci v topánkach s tvrdou podrážkou. Avšak táto schopnosť zmizla vtedy, keď rovnaký experiment vykonávali na koberci alebo len v ponožkách. To zvuk ich krokov stlmilo. Výskumníci zistili, že jednotlivci sa spoliehali na zvuk svojej chôdze a tým pádom aj na to, že zvuk je zodpovedný za schopnosť orientovať sa. Zdá sa, že zvýšená schopnosť orientovať sa prostredníctvom zvuku je výsledkom nielen zvýšenej ostrosti zvuku, ale aj zvukového spracovávania v mozgu.
Výskumníci zistili, že jednotlivci sa spoliehali na zvuk svojej chôdze a tým pádom aj na to, že zvuk je zodpovedný za schopnosť orientovať sa.
Výskumníci zistili, že jednotlivci sa spoliehali na zvuk svojej chôdze a tým pádom aj na to, že zvuk je zodpovedný za schopnosť orientovať sa. Zdá sa, že zvýšená schopnosť orientovať sa prostredníctvom zvuku je výsledkom nielen zvýšenej ostrosti zvuku, ale aj zvukového spracovávania v mozgu.
Výskumníci zistili, že jednotlivci sa spoliehali na zvuk svojej chôdze a tým pádom aj na to, že zvuk je zodpovedný za schopnosť orientovať sa. Zdá sa, že zvýšená schopnosť orientovať sa prostredníctvom zvuku je výsledkom nielen zvýšenej ostrosti zvuku, ale aj zvukového spracovávania v mozgu. Istá štúdia ukázala, že vidiaci aj nevidiaci jedinci dosiahli v sluchových testoch podobné výsledky.
Výskumníci zistili, že jednotlivci sa spoliehali na zvuk svojej chôdze a tým pádom aj na to, že zvuk je zodpovedný za schopnosť orientovať sa. Zdá sa, že zvýšená schopnosť orientovať sa prostredníctvom zvuku je výsledkom nielen zvýšenej ostrosti zvuku, ale aj zvukového spracovávania v mozgu. Istá štúdia ukázala, že vidiaci aj nevidiaci jedinci dosiahli v sluchových testoch podobné výsledky. Keď však nahrávka zaznamenala ozvenu, časti mozgu spojené s vizuálnym vnímaním u vidiacich ľudí sa aktivovali u echolokátorov, nie však u vidiacich ľudí.
Výskumníci zistili, že jednotlivci sa spoliehali na zvuk svojej chôdze a tým pádom aj na to, že zvuk je zodpovedný za schopnosť orientovať sa. Zdá sa, že zvýšená schopnosť orientovať sa prostredníctvom zvuku je výsledkom nielen zvýšenej ostrosti zvuku, ale aj zvukového spracovávania v mozgu. Istá štúdia ukázala, že vidiaci aj nevidiaci jedinci dosiahli v sluchových testoch podobné výsledky. Keď však nahrávka zaznamenala ozvenu, časti mozgu spojené s vizuálnym vnímaním u vidiacich ľudí sa aktivovali u echolokátorov, nie však u vidiacich ľudí. Tieto výsledky ukázali, že echolokátori získali informácie zo zvuku, ktorý nebol pre ovládanie zraku dostupný.
Výskumníci zistili, že jednotlivci sa spoliehali na zvuk svojej chôdze a tým pádom aj na to, že zvuk je zodpovedný za schopnosť orientovať sa. Zdá sa, že zvýšená schopnosť orientovať sa prostredníctvom zvuku je výsledkom nielen zvýšenej ostrosti zvuku, ale aj zvukového spracovávania v mozgu. Istá štúdia ukázala, že vidiaci aj nevidiaci jedinci dosiahli v sluchových testoch podobné výsledky. Keď však nahrávka zaznamenala ozvenu, časti mozgu spojené s vizuálnym vnímaním u vidiacich ľudí sa aktivovali u echolokátorov, nie však u vidiacich ľudí. Tieto výsledky ukázali, že echolokátori získali informácie zo zvuku, ktorý nebol pre ovládanie zraku dostupný. Niektoré záznamy poukazujú na to, že ľudia prostredníctvom echolokácie nemôžu vnímať predmety do vzdialenosti dvoch metrov.
Výskumníci zistili, že jednotlivci sa spoliehali na zvuk svojej chôdze a tým pádom aj na to, že zvuk je zodpovedný za schopnosť orientovať sa. Zdá sa, že zvýšená schopnosť orientovať sa prostredníctvom zvuku je výsledkom nielen zvýšenej ostrosti zvuku, ale aj zvukového spracovávania v mozgu. Istá štúdia ukázala, že vidiaci aj nevidiaci jedinci dosiahli v sluchových testoch podobné výsledky. Keď však nahrávka zaznamenala ozvenu, časti mozgu spojené s vizuálnym vnímaním u vidiacich ľudí sa aktivovali u echolokátorov, nie však u vidiacich ľudí. Tieto výsledky ukázali, že echolokátori získali informácie zo zvuku, ktorý nebol pre ovládanie zraku dostupný. Niektoré záznamy poukazujú na to, že ľudia prostredníctvom echolokácie nemôžu vnímať predmety do vzdialenosti dvoch metrov. Kellogova štúdia na Floridskej štátnej univerzite v roku 1962 však dokázala, že nevidiaci môžu zaznamenávať prekážky na oveľa kratšiu vzdialenosť a to 30 - 120 centimetrov.
Výskumníci zistili, že jednotlivci sa spoliehali na zvuk svojej chôdze a tým pádom aj na to, že zvuk je zodpovedný za schopnosť orientovať sa. Zdá sa, že zvýšená schopnosť orientovať sa prostredníctvom zvuku je výsledkom nielen zvýšenej ostrosti zvuku, ale aj zvukového spracovávania v mozgu. Istá štúdia ukázala, že vidiaci aj nevidiaci jedinci dosiahli v sluchových testoch podobné výsledky. Keď však nahrávka zaznamenala ozvenu, časti mozgu spojené s vizuálnym vnímaním u vidiacich ľudí sa aktivovali u echolokátorov, nie však u vidiacich ľudí. Tieto výsledky ukázali, že echolokátori získali informácie zo zvuku, ktorý nebol pre ovládanie zraku dostupný. Niektoré záznamy poukazujú na to, že ľudia prostredníctvom echolokácie nemôžu vnímať predmety do vzdialenosti dvoch metrov. Kellogova štúdia na Floridskej štátnej univerzite v roku 1962 však dokázala, že nevidiaci môžu zaznamenávať prekážky na oveľa kratšiu vzdialenosť a to 30 - 120 centimetrov. Niektorí účastníci boli v určovaní tak presní, že dokázali určiť predmety vo vzdialenosti len 10 centimetrov.
Výskumníci zistili, že jednotlivci sa spoliehali na zvuk svojej chôdze a tým pádom aj na to, že zvuk je zodpovedný za schopnosť orientovať sa. Zdá sa, že zvýšená schopnosť orientovať sa prostredníctvom zvuku je výsledkom nielen zvýšenej ostrosti zvuku, ale aj zvukového spracovávania v mozgu. Istá štúdia ukázala, že vidiaci aj nevidiaci jedinci dosiahli v sluchových testoch podobné výsledky. Keď však nahrávka zaznamenala ozvenu, časti mozgu spojené s vizuálnym vnímaním u vidiacich ľudí sa aktivovali u echolokátorov, nie však u vidiacich ľudí. Tieto výsledky ukázali, že echolokátori získali informácie zo zvuku, ktorý nebol pre ovládanie zraku dostupný. Niektoré záznamy poukazujú na to, že ľudia prostredníctvom echolokácie nemôžu vnímať predmety do vzdialenosti dvoch metrov. Kellogova štúdia na Floridskej štátnej univerzite v roku 1962 však dokázala, že nevidiaci môžu zaznamenávať prekážky na oveľa kratšiu vzdialenosť a to 30 - 120 centimetrov. Niektorí účastníci boli v určovaní tak presní, že dokázali určiť predmety vo vzdialenosti len 10 centimetrov. Z toho môžeme usúdiť, že hoci predmety nevedia o odrážaní zvuku, stále môžu primerane reagovať na jeho podnety.
Výskumníci zistili, že jednotlivci sa spoliehali na zvuk svojej chôdze a tým pádom aj na to, že zvuk je zodpovedný za schopnosť orientovať sa. Zdá sa, že zvýšená schopnosť orientovať sa prostredníctvom zvuku je výsledkom nielen zvýšenej ostrosti zvuku, ale aj zvukového spracovávania v mozgu. Istá štúdia ukázala, že vidiaci aj nevidiaci jedinci dosiahli v sluchových testoch podobné výsledky. Keď však nahrávka zaznamenala ozvenu, časti mozgu spojené s vizuálnym vnímaním u vidiacich ľudí sa aktivovali u echolokátorov, nie však u vidiacich ľudí. Tieto výsledky ukázali, že echolokátori získali informácie zo zvuku, ktorý nebol pre ovládanie zraku dostupný. Niektoré záznamy poukazujú na to, že ľudia prostredníctvom echolokácie nemôžu vnímať predmety do vzdialenosti dvoch metrov. Kellogova štúdia na Floridskej štátnej univerzite v roku 1962 však dokázala, že nevidiaci môžu zaznamenávať prekážky na oveľa kratšiu vzdialenosť a to 30 - 120 centimetrov. Niektorí účastníci boli v určovaní tak presní, že dokázali určiť predmety vo vzdialenosti len 10 centimetrov. Z toho môžeme usúdiť, že hoci predmety nevedia o odrážaní zvuku, stále môžu primerane reagovať na jeho podnety. Vyššie spomenuté prípady dokazujú, že naše vnímanie zahŕňa oveľa viac než len to, čoho sme si vedomí.
Všimnite si, že výraz ako zisťovanie sa tu nespomína.
Všimnite si, že výraz ako zisťovanie sa tu nespomína. Vo vákuu skutočne nie je žiaden podnet, takže sa nejedná o zisťovanie, ale o rozlišovanie jedného podnetu od druhého a od prostredia.
Všimnite si, že výraz ako zisťovanie sa tu nespomína. Vo vákuu skutočne nie je žiaden podnet, takže sa nejedná o zisťovanie, ale o rozlišovanie jedného podnetu od druhého a od prostredia. Tento postup funguje na základe bežného študijného systému.
Všimnite si, že výraz ako zisťovanie sa tu nespomína. Vo vákuu skutočne nie je žiaden podnet, takže sa nejedná o zisťovanie, ale o rozlišovanie jedného podnetu od druhého a od prostredia. Tento postup funguje na základe bežného študijného systému. Študenti sa najskôr naučia rozoznávať výrazné a zreteľné podnety a potom postupujú k rozlišovaniu nevýrazných a menej zreteľných podnetov.
Všimnite si, že výraz ako zisťovanie sa tu nespomína. Vo vákuu skutočne nie je žiaden podnet, takže sa nejedná o zisťovanie, ale o rozlišovanie jedného podnetu od druhého a od prostredia. Tento postup funguje na základe bežného študijného systému. Študenti sa najskôr naučia rozoznávať výrazné a zreteľné podnety a potom postupujú k rozlišovaniu nevýrazných a menej zreteľných podnetov. Kish zavádza takzvaný háčikový podnet, ktorý spočíva v krúžení plochou doskou okolo študenta.
Všimnite si, že výraz ako zisťovanie sa tu nespomína. Vo vákuu skutočne nie je žiaden podnet, takže sa nejedná o zisťovanie, ale o rozlišovanie jedného podnetu od druhého a od prostredia. Tento postup funguje na základe bežného študijného systému. Študenti sa najskôr naučia rozoznávať výrazné a zreteľné podnety a potom postupujú k rozlišovaniu nevýrazných a menej zreteľných podnetov. Kish zavádza takzvaný háčikový podnet, ktorý spočíva v krúžení plochou doskou okolo študenta. Keďže podnet je vybraný tak, aby bol dostatočne silný na upútanie pozornosti mozgu, študenti nepotrebujú vopred vedieť, čo majú počuť.
Všimnite si, že výraz ako zisťovanie sa tu nespomína. Vo vákuu skutočne nie je žiaden podnet, takže sa nejedná o zisťovanie, ale o rozlišovanie jedného podnetu od druhého a od prostredia. Tento postup funguje na základe bežného študijného systému. Študenti sa najskôr naučia rozoznávať výrazné a zreteľné podnety a potom postupujú k rozlišovaniu nevýrazných a menej zreteľných podnetov. Kish zavádza takzvaný háčikový podnet, ktorý spočíva v krúžení plochou doskou okolo študenta. Keďže podnet je vybraný tak, aby bol dostatočne silný na upútanie pozornosti mozgu, študenti nepotrebujú vopred vedieť, čo majú počuť. Problém je však v tom, že to zo začiatku nefunguje u každého.
Všimnite si, že výraz ako zisťovanie sa tu nespomína. Vo vákuu skutočne nie je žiaden podnet, takže sa nejedná o zisťovanie, ale o rozlišovanie jedného podnetu od druhého a od prostredia. Tento postup funguje na základe bežného študijného systému. Študenti sa najskôr naučia rozoznávať výrazné a zreteľné podnety a potom postupujú k rozlišovaniu nevýrazných a menej zreteľných podnetov. Kish zavádza takzvaný háčikový podnet, ktorý spočíva v krúžení plochou doskou okolo študenta. Keďže podnet je vybraný tak, aby bol dostatočne silný na upútanie pozornosti mozgu, študenti nepotrebujú vopred vedieť, čo majú počuť. Problém je však v tom, že to zo začiatku nefunguje u každého. V takýchto prípadoch Kish používa takmer 20-litrové vedro alebo niečo, čo vytvára veľmi výraznú kvalitu zvuku.
Všimnite si, že výraz ako zisťovanie sa tu nespomína. Vo vákuu skutočne nie je žiaden podnet, takže sa nejedná o zisťovanie, ale o rozlišovanie jedného podnetu od druhého a od prostredia. Tento postup funguje na základe bežného študijného systému. Študenti sa najskôr naučia rozoznávať výrazné a zreteľné podnety a potom postupujú k rozlišovaniu nevýrazných a menej zreteľných podnetov. Kish zavádza takzvaný háčikový podnet, ktorý spočíva v krúžení plochou doskou okolo študenta. Keďže podnet je vybraný tak, aby bol dostatočne silný na upútanie pozornosti mozgu, študenti nepotrebujú vopred vedieť, čo majú počuť. Problém je však v tom, že to zo začiatku nefunguje u každého. V takýchto prípadoch Kish používa takmer 20-litrové vedro alebo niečo, čo vytvára veľmi výraznú kvalitu zvuku. Len čo mozog zachytí príznačný podnet, začne spracovávať jeho vlastnosti tak, aby výsledok zjemnil.
Všimnite si, že výraz ako zisťovanie sa tu nespomína. Vo vákuu skutočne nie je žiaden podnet, takže sa nejedná o zisťovanie, ale o rozlišovanie jedného podnetu od druhého a od prostredia. Tento postup funguje na základe bežného študijného systému. Študenti sa najskôr naučia rozoznávať výrazné a zreteľné podnety a potom postupujú k rozlišovaniu nevýrazných a menej zreteľných podnetov. Kish zavádza takzvaný háčikový podnet, ktorý spočíva v krúžení plochou doskou okolo študenta. Keďže podnet je vybraný tak, aby bol dostatočne silný na upútanie pozornosti mozgu, študenti nepotrebujú vopred vedieť, čo majú počuť. Problém je však v tom, že to zo začiatku nefunguje u každého. V takýchto prípadoch Kish používa takmer 20-litrové vedro alebo niečo, čo vytvára veľmi výraznú kvalitu zvuku. Len čo mozog zachytí príznačný podnet, začne spracovávať jeho vlastnosti tak, aby výsledok zjemnil. Ďalšia skupina cvičení pomáha študentom naučiť sa určovať konkrétne predmety.
Z toho môžeme usúdiť, že hoci predmety nevedia o odrážaní zvuku, stále môžu primerane reagovať na jeho podnety.
Z toho môžeme usúdiť, že hoci predmety nevedia o odrážaní zvuku, stále môžu primerane reagovať na jeho podnety. Vyššie spomenuté prípady dokazujú, že naše vnímanie zahŕňa oveľa viac než len to, čoho sme si vedomí.
Z toho môžeme usúdiť, že hoci predmety nevedia o odrážaní zvuku, stále môžu primerane reagovať na jeho podnety. Vyššie spomenuté prípady dokazujú, že naše vnímanie zahŕňa oveľa viac než len to, čoho sme si vedomí. Náš mozog je pripravený dosiahnuť zdanlivo nadľudské a to aj na základnej úrovni nášho vnímania.
Z toho môžeme usúdiť, že hoci predmety nevedia o odrážaní zvuku, stále môžu primerane reagovať na jeho podnety. Vyššie spomenuté prípady dokazujú, že naše vnímanie zahŕňa oveľa viac než len to, čoho sme si vedomí. Náš mozog je pripravený dosiahnuť zdanlivo nadľudské a to aj na základnej úrovni nášho vnímania. Je to výnimočný orgán, ktorý nám vytvára bohaté zážitky premieňaním vĺn narážajúcich na ušný bubienok na zložité, no fenomenálne zobrazenia nášho prostredia.
Z toho môžeme usúdiť, že hoci predmety nevedia o odrážaní zvuku, stále môžu primerane reagovať na jeho podnety. Vyššie spomenuté prípady dokazujú, že naše vnímanie zahŕňa oveľa viac než len to, čoho sme si vedomí. Náš mozog je pripravený dosiahnuť zdanlivo nadľudské a to aj na základnej úrovni nášho vnímania. Je to výnimočný orgán, ktorý nám vytvára bohaté zážitky premieňaním vĺn narážajúcich na ušný bubienok na zložité, no fenomenálne zobrazenia nášho prostredia. Naučiť sa vidieť v tme
Z toho môžeme usúdiť, že hoci predmety nevedia o odrážaní zvuku, stále môžu primerane reagovať na jeho podnety. Vyššie spomenuté prípady dokazujú, že naše vnímanie zahŕňa oveľa viac než len to, čoho sme si vedomí. Náš mozog je pripravený dosiahnuť zdanlivo nadľudské a to aj na základnej úrovni nášho vnímania. Je to výnimočný orgán, ktorý nám vytvára bohaté zážitky premieňaním vĺn narážajúcich na ušný bubienok na zložité, no fenomenálne zobrazenia nášho prostredia. Naučiť sa vidieť v tme Na echolokácii je najúžasnejšie to, že sa dá naučiť.
Z toho môžeme usúdiť, že hoci predmety nevedia o odrážaní zvuku, stále môžu primerane reagovať na jeho podnety. Vyššie spomenuté prípady dokazujú, že naše vnímanie zahŕňa oveľa viac než len to, čoho sme si vedomí. Náš mozog je pripravený dosiahnuť zdanlivo nadľudské a to aj na základnej úrovni nášho vnímania. Je to výnimočný orgán, ktorý nám vytvára bohaté zážitky premieňaním vĺn narážajúcich na ušný bubienok na zložité, no fenomenálne zobrazenia nášho prostredia. Naučiť sa vidieť v tme Na echolokácii je najúžasnejšie to, že sa dá naučiť. Kish vo svojej diplomovej práci z vývojovej psychológie vypracoval prvú systematickú metódu - postup, ako túto zručnosť možno naučiť.
Z toho môžeme usúdiť, že hoci predmety nevedia o odrážaní zvuku, stále môžu primerane reagovať na jeho podnety. Vyššie spomenuté prípady dokazujú, že naše vnímanie zahŕňa oveľa viac než len to, čoho sme si vedomí. Náš mozog je pripravený dosiahnuť zdanlivo nadľudské a to aj na základnej úrovni nášho vnímania. Je to výnimočný orgán, ktorý nám vytvára bohaté zážitky premieňaním vĺn narážajúcich na ušný bubienok na zložité, no fenomenálne zobrazenia nášho prostredia. Naučiť sa vidieť v tme Na echolokácii je najúžasnejšie to, že sa dá naučiť. Kish vo svojej diplomovej práci z vývojovej psychológie vypracoval prvú systematickú metódu - postup, ako túto zručnosť možno naučiť. V súčasnosti sa cez jeho organizáciu s názvom World Access for the Blind (Svetová nezisková organizácia pre nevidiacich, prekl. D. K.) s cieľom dať nevidiacim ľuďom rovnakú slobodu, akú majú vidiaci, usiluje naučiť nevidiacich orientovať sa vo svete pomocou sluchu.
Z toho môžeme usúdiť, že hoci predmety nevedia o odrážaní zvuku, stále môžu primerane reagovať na jeho podnety. Vyššie spomenuté prípady dokazujú, že naše vnímanie zahŕňa oveľa viac než len to, čoho sme si vedomí. Náš mozog je pripravený dosiahnuť zdanlivo nadľudské a to aj na základnej úrovni nášho vnímania. Je to výnimočný orgán, ktorý nám vytvára bohaté zážitky premieňaním vĺn narážajúcich na ušný bubienok na zložité, no fenomenálne zobrazenia nášho prostredia. Naučiť sa vidieť v tme Na echolokácii je najúžasnejšie to, že sa dá naučiť. Kish vo svojej diplomovej práci z vývojovej psychológie vypracoval prvú systematickú metódu - postup, ako túto zručnosť možno naučiť. V súčasnosti sa cez jeho organizáciu s názvom World Access for the Blind (Svetová nezisková organizácia pre nevidiacich, prekl. D. K.) s cieľom dať nevidiacim ľuďom rovnakú slobodu, akú majú vidiaci, usiluje naučiť nevidiacich orientovať sa vo svete pomocou sluchu. Prečo teda nevyužívajú echolokáciu všetci nevidiaci?
Z toho môžeme usúdiť, že hoci predmety nevedia o odrážaní zvuku, stále môžu primerane reagovať na jeho podnety. Vyššie spomenuté prípady dokazujú, že naše vnímanie zahŕňa oveľa viac než len to, čoho sme si vedomí. Náš mozog je pripravený dosiahnuť zdanlivo nadľudské a to aj na základnej úrovni nášho vnímania. Je to výnimočný orgán, ktorý nám vytvára bohaté zážitky premieňaním vĺn narážajúcich na ušný bubienok na zložité, no fenomenálne zobrazenia nášho prostredia. Naučiť sa vidieť v tme Na echolokácii je najúžasnejšie to, že sa dá naučiť. Kish vo svojej diplomovej práci z vývojovej psychológie vypracoval prvú systematickú metódu - postup, ako túto zručnosť možno naučiť. V súčasnosti sa cez jeho organizáciu s názvom World Access for the Blind (Svetová nezisková organizácia pre nevidiacich, prekl. D. K.) s cieľom dať nevidiacim ľuďom rovnakú slobodu, akú majú vidiaci, usiluje naučiť nevidiacich orientovať sa vo svete pomocou sluchu. Prečo teda nevyužívajú echolokáciu všetci nevidiaci? Kish tvrdí, že problém spočíva v tom, že naša spoločnosť podporuje obmedzenie výcvikových metód.
Zatiaľ Kish usilovne pracuje a učí nevidiacich vidieť ušami.
Zatiaľ čo netopiere dokážu lokalizovať predmety vo veľkosti muchy, ľudskí echolokátori tvrdia, že na lokalizáciu predmetov ich veľkosť musí zodpovedať aspoň veľkosti pohára.
Zatiaľ čo netopiere dokážu lokalizovať predmety vo veľkosti muchy, ľudskí echolokátori tvrdia, že na lokalizáciu predmetov ich veľkosť musí zodpovedať aspoň veľkosti pohára. Filozofi a neurovedci často v tejto súvislosti hovoria o fenomenológii prežívania tohto javu.
Zatiaľ čo netopiere dokážu lokalizovať predmety vo veľkosti muchy, ľudskí echolokátori tvrdia, že na lokalizáciu predmetov ich veľkosť musí zodpovedať aspoň veľkosti pohára. Filozofi a neurovedci často v tejto súvislosti hovoria o fenomenológii prežívania tohto javu. Ak sa za predpokladu, že osoba nie je farboslepá ukážeme červenú guľôčku a spýtame sa jej na jej farbu, malo by byť pre ňu jednoduché odpovedať, že je červená.
Zatiaľ čo netopiere dokážu lokalizovať predmety vo veľkosti muchy, ľudskí echolokátori tvrdia, že na lokalizáciu predmetov ich veľkosť musí zodpovedať aspoň veľkosti pohára. Filozofi a neurovedci často v tejto súvislosti hovoria o fenomenológii prežívania tohto javu. Ak sa za predpokladu, že osoba nie je farboslepá ukážeme červenú guľôčku a spýtame sa jej na jej farbu, malo by byť pre ňu jednoduché odpovedať, že je červená. Avšak, ak vás požiadame, aby ste popísali, aké je to červenú farbu vidieť, bude to pre vás náročnejšie.
Zatiaľ čo netopiere dokážu lokalizovať predmety vo veľkosti muchy, ľudskí echolokátori tvrdia, že na lokalizáciu predmetov ich veľkosť musí zodpovedať aspoň veľkosti pohára. Filozofi a neurovedci často v tejto súvislosti hovoria o fenomenológii prežívania tohto javu. Ak sa za predpokladu, že osoba nie je farboslepá ukážeme červenú guľôčku a spýtame sa jej na jej farbu, malo by byť pre ňu jednoduché odpovedať, že je červená. Avšak, ak vás požiadame, aby ste popísali, aké je to červenú farbu vidieť, bude to pre vás náročnejšie. Vzhľadom na samotný charakter otázok týkajúcich sa tejto fenomenológie je ich takmer nemožné zodpovedať.
Zatiaľ čo netopiere dokážu lokalizovať predmety vo veľkosti muchy, ľudskí echolokátori tvrdia, že na lokalizáciu predmetov ich veľkosť musí zodpovedať aspoň veľkosti pohára. Filozofi a neurovedci často v tejto súvislosti hovoria o fenomenológii prežívania tohto javu. Ak sa za predpokladu, že osoba nie je farboslepá ukážeme červenú guľôčku a spýtame sa jej na jej farbu, malo by byť pre ňu jednoduché odpovedať, že je červená. Avšak, ak vás požiadame, aby ste popísali, aké je to červenú farbu vidieť, bude to pre vás náročnejšie. Vzhľadom na samotný charakter otázok týkajúcich sa tejto fenomenológie je ich takmer nemožné zodpovedať. Rovnako je neraz zložité presne odhaliť, aké je to zažívať echolokáciu.
Zatiaľ čo netopiere dokážu lokalizovať predmety vo veľkosti muchy, ľudskí echolokátori tvrdia, že na lokalizáciu predmetov ich veľkosť musí zodpovedať aspoň veľkosti pohára. Filozofi a neurovedci často v tejto súvislosti hovoria o fenomenológii prežívania tohto javu. Ak sa za predpokladu, že osoba nie je farboslepá ukážeme červenú guľôčku a spýtame sa jej na jej farbu, malo by byť pre ňu jednoduché odpovedať, že je červená. Avšak, ak vás požiadame, aby ste popísali, aké je to červenú farbu vidieť, bude to pre vás náročnejšie. Vzhľadom na samotný charakter otázok týkajúcich sa tejto fenomenológie je ich takmer nemožné zodpovedať. Rovnako je neraz zložité presne odhaliť, aké je to zažívať echolokáciu. Kish konštatuje, že vďaka jeho takmer celoživotnej slepote danú schopnosť nemá k čomu prirovnať.
Zatiaľ čo netopiere dokážu lokalizovať predmety vo veľkosti muchy, ľudskí echolokátori tvrdia, že na lokalizáciu predmetov ich veľkosť musí zodpovedať aspoň veľkosti pohára. Filozofi a neurovedci často v tejto súvislosti hovoria o fenomenológii prežívania tohto javu. Ak sa za predpokladu, že osoba nie je farboslepá ukážeme červenú guľôčku a spýtame sa jej na jej farbu, malo by byť pre ňu jednoduché odpovedať, že je červená. Avšak, ak vás požiadame, aby ste popísali, aké je to červenú farbu vidieť, bude to pre vás náročnejšie. Vzhľadom na samotný charakter otázok týkajúcich sa tejto fenomenológie je ich takmer nemožné zodpovedať. Rovnako je neraz zložité presne odhaliť, aké je to zažívať echolokáciu. Kish konštatuje, že vďaka jeho takmer celoživotnej slepote danú schopnosť nemá k čomu prirovnať. Nedokáže celkom jednoznačne povedať, či je jeho schopnosť podobná videniu.
Zatiaľ čo netopiere dokážu lokalizovať predmety vo veľkosti muchy, ľudskí echolokátori tvrdia, že na lokalizáciu predmetov ich veľkosť musí zodpovedať aspoň veľkosti pohára. Filozofi a neurovedci často v tejto súvislosti hovoria o fenomenológii prežívania tohto javu. Ak sa za predpokladu, že osoba nie je farboslepá ukážeme červenú guľôčku a spýtame sa jej na jej farbu, malo by byť pre ňu jednoduché odpovedať, že je červená. Avšak, ak vás požiadame, aby ste popísali, aké je to červenú farbu vidieť, bude to pre vás náročnejšie. Vzhľadom na samotný charakter otázok týkajúcich sa tejto fenomenológie je ich takmer nemožné zodpovedať. Rovnako je neraz zložité presne odhaliť, aké je to zažívať echolokáciu. Kish konštatuje, že vďaka jeho takmer celoživotnej slepote danú schopnosť nemá k čomu prirovnať. Nedokáže celkom jednoznačne povedať, či je jeho schopnosť podobná videniu. Zároveň však tvrdí, že má priestorovú predstavivosť s vlastnosťami odhaľujúcimi hĺbku a rozmer.
Zatiaľ čo netopiere dokážu lokalizovať predmety vo veľkosti muchy, ľudskí echolokátori tvrdia, že na lokalizáciu predmetov ich veľkosť musí zodpovedať aspoň veľkosti pohára. Filozofi a neurovedci často v tejto súvislosti hovoria o fenomenológii prežívania tohto javu. Ak sa za predpokladu, že osoba nie je farboslepá ukážeme červenú guľôčku a spýtame sa jej na jej farbu, malo by byť pre ňu jednoduché odpovedať, že je červená. Avšak, ak vás požiadame, aby ste popísali, aké je to červenú farbu vidieť, bude to pre vás náročnejšie. Vzhľadom na samotný charakter otázok týkajúcich sa tejto fenomenológie je ich takmer nemožné zodpovedať. Rovnako je neraz zložité presne odhaliť, aké je to zažívať echolokáciu. Kish konštatuje, že vďaka jeho takmer celoživotnej slepote danú schopnosť nemá k čomu prirovnať. Nedokáže celkom jednoznačne povedať, či je jeho schopnosť podobná videniu. Zároveň však tvrdí, že má priestorovú predstavivosť s vlastnosťami odhaľujúcimi hĺbku a rozmer. Výskum poukazuje, že obraznosť echolokácie je vytvorená tou istou neurológiou, ktorá spracováva zrakové informácie u vidiacich ľudí.
Zatiaľ čo vidiaci jedinci disponujú istou schopnosťou používania echolokácie, Kellog tvrdí, že v prípade nevidiacich využívajúcich echolokáciu to pri prijímaní zmyslových vnemov funguje trochu inak.
Zatiaľ čo vidiaci jedinci disponujú istou schopnosťou používania echolokácie, Kellog tvrdí, že v prípade nevidiacich využívajúcich echolokáciu to pri prijímaní zmyslových vnemov funguje trochu inak. Títo ľudia pri priestorovom mapovaní svojho okolia pohybujú hlavou rôznymi smermi.
Zatiaľ čo vidiaci jedinci disponujú istou schopnosťou používania echolokácie, Kellog tvrdí, že v prípade nevidiacich využívajúcich echolokáciu to pri prijímaní zmyslových vnemov funguje trochu inak. Títo ľudia pri priestorovom mapovaní svojho okolia pohybujú hlavou rôznymi smermi. Vidiaci to pri vykonávaní rovnakých typov úloh nerobia.
Zatiaľ čo vidiaci jedinci disponujú istou schopnosťou používania echolokácie, Kellog tvrdí, že v prípade nevidiacich využívajúcich echolokáciu to pri prijímaní zmyslových vnemov funguje trochu inak. Títo ľudia pri priestorovom mapovaní svojho okolia pohybujú hlavou rôznymi smermi. Vidiaci to pri vykonávaní rovnakých typov úloh nerobia. Zaujímavosťou je, že ak sú vidiaci dlhodobo ochudobnení o vizuálne zmyslové informácie, začnú používať echolokáciu prirodzene.
Zatiaľ čo vidiaci jedinci disponujú istou schopnosťou používania echolokácie, Kellog tvrdí, že v prípade nevidiacich využívajúcich echolokáciu to pri prijímaní zmyslových vnemov funguje trochu inak. Títo ľudia pri priestorovom mapovaní svojho okolia pohybujú hlavou rôznymi smermi. Vidiaci to pri vykonávaní rovnakých typov úloh nerobia. Zaujímavosťou je, že ak sú vidiaci dlhodobo ochudobnení o vizuálne zmyslové informácie, začnú používať echolokáciu prirodzene. Je dokonca možné, že už po pár hodinách so zaviazanými očami.
Zatiaľ čo vidiaci jedinci disponujú istou schopnosťou používania echolokácie, Kellog tvrdí, že v prípade nevidiacich využívajúcich echolokáciu to pri prijímaní zmyslových vnemov funguje trochu inak. Títo ľudia pri priestorovom mapovaní svojho okolia pohybujú hlavou rôznymi smermi. Vidiaci to pri vykonávaní rovnakých typov úloh nerobia. Zaujímavosťou je, že ak sú vidiaci dlhodobo ochudobnení o vizuálne zmyslové informácie, začnú používať echolokáciu prirodzene. Je dokonca možné, že už po pár hodinách so zaviazanými očami. Navyše, spolu s ich novoobjavenými echolokačnými zručnosťami nadobúdajú aj vizuálnu obrazotvornosť a po týždni so zaviazanými očami sa ich obrazotvornosť stáva živšou.
Zatiaľ čo vidiaci jedinci disponujú istou schopnosťou používania echolokácie, Kellog tvrdí, že v prípade nevidiacich využívajúcich echolokáciu to pri prijímaní zmyslových vnemov funguje trochu inak. Títo ľudia pri priestorovom mapovaní svojho okolia pohybujú hlavou rôznymi smermi. Vidiaci to pri vykonávaní rovnakých typov úloh nerobia. Zaujímavosťou je, že ak sú vidiaci dlhodobo ochudobnení o vizuálne zmyslové informácie, začnú používať echolokáciu prirodzene. Je dokonca možné, že už po pár hodinách so zaviazanými očami. Navyše, spolu s ich novoobjavenými echolokačnými zručnosťami nadobúdajú aj vizuálnu obrazotvornosť a po týždni so zaviazanými očami sa ich obrazotvornosť stáva živšou. Jeden z účastníkov Kellogovho výskumu hovorí, že takto mohol vidieť vyzdobené budovy z bledého zeleného mramoru a kreslené postavy.
Zatiaľ čo vidiaci jedinci disponujú istou schopnosťou používania echolokácie, Kellog tvrdí, že v prípade nevidiacich využívajúcich echolokáciu to pri prijímaní zmyslových vnemov funguje trochu inak. Títo ľudia pri priestorovom mapovaní svojho okolia pohybujú hlavou rôznymi smermi. Vidiaci to pri vykonávaní rovnakých typov úloh nerobia. Zaujímavosťou je, že ak sú vidiaci dlhodobo ochudobnení o vizuálne zmyslové informácie, začnú používať echolokáciu prirodzene. Je dokonca možné, že už po pár hodinách so zaviazanými očami. Navyše, spolu s ich novoobjavenými echolokačnými zručnosťami nadobúdajú aj vizuálnu obrazotvornosť a po týždni so zaviazanými očami sa ich obrazotvornosť stáva živšou. Jeden z účastníkov Kellogovho výskumu hovorí, že takto mohol vidieť vyzdobené budovy z bledého zeleného mramoru a kreslené postavy. Je samotný zvuk zodpovedný za schopnosť echolokátora orientovať sa v prostredí?
Zatiaľ čo vidiaci jedinci disponujú istou schopnosťou používania echolokácie, Kellog tvrdí, že v prípade nevidiacich využívajúcich echolokáciu to pri prijímaní zmyslových vnemov funguje trochu inak. Títo ľudia pri priestorovom mapovaní svojho okolia pohybujú hlavou rôznymi smermi. Vidiaci to pri vykonávaní rovnakých typov úloh nerobia. Zaujímavosťou je, že ak sú vidiaci dlhodobo ochudobnení o vizuálne zmyslové informácie, začnú používať echolokáciu prirodzene. Je dokonca možné, že už po pár hodinách so zaviazanými očami. Navyše, spolu s ich novoobjavenými echolokačnými zručnosťami nadobúdajú aj vizuálnu obrazotvornosť a po týždni so zaviazanými očami sa ich obrazotvornosť stáva živšou. Jeden z účastníkov Kellogovho výskumu hovorí, že takto mohol vidieť vyzdobené budovy z bledého zeleného mramoru a kreslené postavy. Je samotný zvuk zodpovedný za schopnosť echolokátora orientovať sa v prostredí? Výskumníci uvažujú o tom, či môžu hmatové podnety – napríklad pohyb zvuku okolo predmetov – poskytnúť informácie o okolí.
Zatiaľ čo vidiaci jedinci disponujú istou schopnosťou používania echolokácie, Kellog tvrdí, že v prípade nevidiacich využívajúcich echolokáciu to pri prijímaní zmyslových vnemov funguje trochu inak. Títo ľudia pri priestorovom mapovaní svojho okolia pohybujú hlavou rôznymi smermi. Vidiaci to pri vykonávaní rovnakých typov úloh nerobia. Zaujímavosťou je, že ak sú vidiaci dlhodobo ochudobnení o vizuálne zmyslové informácie, začnú používať echolokáciu prirodzene. Je dokonca možné, že už po pár hodinách so zaviazanými očami. Navyše, spolu s ich novoobjavenými echolokačnými zručnosťami nadobúdajú aj vizuálnu obrazotvornosť a po týždni so zaviazanými očami sa ich obrazotvornosť stáva živšou. Jeden z účastníkov Kellogovho výskumu hovorí, že takto mohol vidieť vyzdobené budovy z bledého zeleného mramoru a kreslené postavy. Je samotný zvuk zodpovedný za schopnosť echolokátora orientovať sa v prostredí? Výskumníci uvažujú o tom, či môžu hmatové podnety – napríklad pohyb zvuku okolo predmetov – poskytnúť informácie o okolí. Philip Worchel a Karl Dallenbach z Texaskej univerzity v Austine hľadali odpoveď na tieto otázky v 40.-tych rokoch dvadsiateho storočia.
Zaujímavosťou je, že ak sú vidiaci dlhodobo ochudobnení o vizuálne zmyslové informácie, začnú používať echolokáciu prirodzene.
Zaujímavosťou je, že ak sú vidiaci dlhodobo ochudobnení o vizuálne zmyslové informácie, začnú používať echolokáciu prirodzene. Je dokonca možné, že už po pár hodinách so zaviazanými očami.
Zaujímavosťou je, že ak sú vidiaci dlhodobo ochudobnení o vizuálne zmyslové informácie, začnú používať echolokáciu prirodzene. Je dokonca možné, že už po pár hodinách so zaviazanými očami. Navyše, spolu s ich novoobjavenými echolokačnými zručnosťami nadobúdajú aj vizuálnu obrazotvornosť a po týždni so zaviazanými očami sa ich obrazotvornosť stáva živšou.
Zaujímavosťou je, že ak sú vidiaci dlhodobo ochudobnení o vizuálne zmyslové informácie, začnú používať echolokáciu prirodzene. Je dokonca možné, že už po pár hodinách so zaviazanými očami. Navyše, spolu s ich novoobjavenými echolokačnými zručnosťami nadobúdajú aj vizuálnu obrazotvornosť a po týždni so zaviazanými očami sa ich obrazotvornosť stáva živšou. Jeden z účastníkov Kellogovho výskumu hovorí, že takto mohol vidieť vyzdobené budovy z bledého zeleného mramoru a kreslené postavy.
Zaujímavosťou je, že ak sú vidiaci dlhodobo ochudobnení o vizuálne zmyslové informácie, začnú používať echolokáciu prirodzene. Je dokonca možné, že už po pár hodinách so zaviazanými očami. Navyše, spolu s ich novoobjavenými echolokačnými zručnosťami nadobúdajú aj vizuálnu obrazotvornosť a po týždni so zaviazanými očami sa ich obrazotvornosť stáva živšou. Jeden z účastníkov Kellogovho výskumu hovorí, že takto mohol vidieť vyzdobené budovy z bledého zeleného mramoru a kreslené postavy. Je samotný zvuk zodpovedný za schopnosť echolokátora orientovať sa v prostredí?
Zaujímavosťou je, že ak sú vidiaci dlhodobo ochudobnení o vizuálne zmyslové informácie, začnú používať echolokáciu prirodzene. Je dokonca možné, že už po pár hodinách so zaviazanými očami. Navyše, spolu s ich novoobjavenými echolokačnými zručnosťami nadobúdajú aj vizuálnu obrazotvornosť a po týždni so zaviazanými očami sa ich obrazotvornosť stáva živšou. Jeden z účastníkov Kellogovho výskumu hovorí, že takto mohol vidieť vyzdobené budovy z bledého zeleného mramoru a kreslené postavy. Je samotný zvuk zodpovedný za schopnosť echolokátora orientovať sa v prostredí? Výskumníci uvažujú o tom, či môžu hmatové podnety – napríklad pohyb zvuku okolo predmetov – poskytnúť informácie o okolí.
Zaujímavosťou je, že ak sú vidiaci dlhodobo ochudobnení o vizuálne zmyslové informácie, začnú používať echolokáciu prirodzene. Je dokonca možné, že už po pár hodinách so zaviazanými očami. Navyše, spolu s ich novoobjavenými echolokačnými zručnosťami nadobúdajú aj vizuálnu obrazotvornosť a po týždni so zaviazanými očami sa ich obrazotvornosť stáva živšou. Jeden z účastníkov Kellogovho výskumu hovorí, že takto mohol vidieť vyzdobené budovy z bledého zeleného mramoru a kreslené postavy. Je samotný zvuk zodpovedný za schopnosť echolokátora orientovať sa v prostredí? Výskumníci uvažujú o tom, či môžu hmatové podnety – napríklad pohyb zvuku okolo predmetov – poskytnúť informácie o okolí. Philip Worchel a Karl Dallenbach z Texaskej univerzity v Austine hľadali odpoveď na tieto otázky v 40.-tych rokoch dvadsiateho storočia.
Zaujímavosťou je, že ak sú vidiaci dlhodobo ochudobnení o vizuálne zmyslové informácie, začnú používať echolokáciu prirodzene. Je dokonca možné, že už po pár hodinách so zaviazanými očami. Navyše, spolu s ich novoobjavenými echolokačnými zručnosťami nadobúdajú aj vizuálnu obrazotvornosť a po týždni so zaviazanými očami sa ich obrazotvornosť stáva živšou. Jeden z účastníkov Kellogovho výskumu hovorí, že takto mohol vidieť vyzdobené budovy z bledého zeleného mramoru a kreslené postavy. Je samotný zvuk zodpovedný za schopnosť echolokátora orientovať sa v prostredí? Výskumníci uvažujú o tom, či môžu hmatové podnety – napríklad pohyb zvuku okolo predmetov – poskytnúť informácie o okolí. Philip Worchel a Karl Dallenbach z Texaskej univerzity v Austine hľadali odpoveď na tieto otázky v 40.-tych rokoch dvadsiateho storočia. K ich experimentom prizvali nevidiacich a vidiacich ľudí so zviazanými očami. Požiadali ich, aby kráčali smerom k doske, ktorej vzdialenosť menili.
Zaujímavosťou je, že ak sú vidiaci dlhodobo ochudobnení o vizuálne zmyslové informácie, začnú používať echolokáciu prirodzene. Je dokonca možné, že už po pár hodinách so zaviazanými očami. Navyše, spolu s ich novoobjavenými echolokačnými zručnosťami nadobúdajú aj vizuálnu obrazotvornosť a po týždni so zaviazanými očami sa ich obrazotvornosť stáva živšou. Jeden z účastníkov Kellogovho výskumu hovorí, že takto mohol vidieť vyzdobené budovy z bledého zeleného mramoru a kreslené postavy. Je samotný zvuk zodpovedný za schopnosť echolokátora orientovať sa v prostredí? Výskumníci uvažujú o tom, či môžu hmatové podnety – napríklad pohyb zvuku okolo predmetov – poskytnúť informácie o okolí. Philip Worchel a Karl Dallenbach z Texaskej univerzity v Austine hľadali odpoveď na tieto otázky v 40.-tych rokoch dvadsiateho storočia. K ich experimentom prizvali nevidiacich a vidiacich ľudí so zviazanými očami. Požiadali ich, aby kráčali smerom k doske, ktorej vzdialenosť menili. Odmenou pre účastníkov bolo to, že sa naučili všimnúť si dosku bez toho, aby ku nej museli kráčať tvárou vpred.
Zaujímavosťou je, že ak sú vidiaci dlhodobo ochudobnení o vizuálne zmyslové informácie, začnú používať echolokáciu prirodzene. Je dokonca možné, že už po pár hodinách so zaviazanými očami. Navyše, spolu s ich novoobjavenými echolokačnými zručnosťami nadobúdajú aj vizuálnu obrazotvornosť a po týždni so zaviazanými očami sa ich obrazotvornosť stáva živšou. Jeden z účastníkov Kellogovho výskumu hovorí, že takto mohol vidieť vyzdobené budovy z bledého zeleného mramoru a kreslené postavy. Je samotný zvuk zodpovedný za schopnosť echolokátora orientovať sa v prostredí? Výskumníci uvažujú o tom, či môžu hmatové podnety – napríklad pohyb zvuku okolo predmetov – poskytnúť informácie o okolí. Philip Worchel a Karl Dallenbach z Texaskej univerzity v Austine hľadali odpoveď na tieto otázky v 40.-tych rokoch dvadsiateho storočia. K ich experimentom prizvali nevidiacich a vidiacich ľudí so zviazanými očami. Požiadali ich, aby kráčali smerom k doske, ktorej vzdialenosť menili. Odmenou pre účastníkov bolo to, že sa naučili všimnúť si dosku bez toho, aby ku nej museli kráčať tvárou vpred. Po mnohých opakovaniach pokusu si oba typy ľudí dokázali všimnúť prekážku ľahšie.
Zdá sa, že je teda možné, že zraková obraznosť echolokátorov sa podobná obraznosti vidiacich.
Zdá sa, že je teda možné, že zraková obraznosť echolokátorov sa podobná obraznosti vidiacich. Keďže Ben neustále tvrdil, že vidí predmety, ktoré zaznamenal bez toho, aby ich počul, môžeme jeho prípad brať ako istý dôkaz tejto teórie.
Zdá sa, že je teda možné, že zraková obraznosť echolokátorov sa podobná obraznosti vidiacich. Keďže Ben neustále tvrdil, že vidí predmety, ktoré zaznamenal bez toho, aby ich počul, môžeme jeho prípad brať ako istý dôkaz tejto teórie. Informácie z jeho vlastných skúseností nie sú však spoľahlivé, a preto je tu aj ďalší dôkaz toho, že Ben naozaj videl ušami.
Zdá sa, že je teda možné, že zraková obraznosť echolokátorov sa podobná obraznosti vidiacich. Keďže Ben neustále tvrdil, že vidí predmety, ktoré zaznamenal bez toho, aby ich počul, môžeme jeho prípad brať ako istý dôkaz tejto teórie. Informácie z jeho vlastných skúseností nie sú však spoľahlivé, a preto je tu aj ďalší dôkaz toho, že Ben naozaj videl ušami. Očné protézy Benovi nahradili jeho pôvodné oči, no keďže jeho očné svaly zostali neporušené, umožnili mu tak hýbať očami v rôznych smeroch podobne ako pri skutočných očiach.
Zdá sa, že je teda možné, že zraková obraznosť echolokátorov sa podobná obraznosti vidiacich. Keďže Ben neustále tvrdil, že vidí predmety, ktoré zaznamenal bez toho, aby ich počul, môžeme jeho prípad brať ako istý dôkaz tejto teórie. Informácie z jeho vlastných skúseností nie sú však spoľahlivé, a preto je tu aj ďalší dôkaz toho, že Ben naozaj videl ušami. Očné protézy Benovi nahradili jeho pôvodné oči, no keďže jeho očné svaly zostali neporušené, umožnili mu tak hýbať očami v rôznych smeroch podobne ako pri skutočných očiach. V britskom dokumentárnom programe Extraordinary people: The Boy Who Sees Without Eyes (Neobyčajní ľudia: Chlapec, ktorý vidí bez očí, prekl. D. K.) bolo možné v niekoľkých situáciách vyžadujúcich rýchle zaostrenie na rôzne predmety v zornom poli pozorovať kmitanie jeho očných protéz.
Zdá sa, že je teda možné, že zraková obraznosť echolokátorov sa podobná obraznosti vidiacich. Keďže Ben neustále tvrdil, že vidí predmety, ktoré zaznamenal bez toho, aby ich počul, môžeme jeho prípad brať ako istý dôkaz tejto teórie. Informácie z jeho vlastných skúseností nie sú však spoľahlivé, a preto je tu aj ďalší dôkaz toho, že Ben naozaj videl ušami. Očné protézy Benovi nahradili jeho pôvodné oči, no keďže jeho očné svaly zostali neporušené, umožnili mu tak hýbať očami v rôznych smeroch podobne ako pri skutočných očiach. V britskom dokumentárnom programe Extraordinary people: The Boy Who Sees Without Eyes (Neobyčajní ľudia: Chlapec, ktorý vidí bez očí, prekl. D. K.) bolo možné v niekoľkých situáciách vyžadujúcich rýchle zaostrenie na rôzne predmety v zornom poli pozorovať kmitanie jeho očných protéz. Pod kmitaním rozumieme rýchly koordinovaný pohyb oboch očí k ich ohnisku.
Zdá sa, že je teda možné, že zraková obraznosť echolokátorov sa podobná obraznosti vidiacich. Keďže Ben neustále tvrdil, že vidí predmety, ktoré zaznamenal bez toho, aby ich počul, môžeme jeho prípad brať ako istý dôkaz tejto teórie. Informácie z jeho vlastných skúseností nie sú však spoľahlivé, a preto je tu aj ďalší dôkaz toho, že Ben naozaj videl ušami. Očné protézy Benovi nahradili jeho pôvodné oči, no keďže jeho očné svaly zostali neporušené, umožnili mu tak hýbať očami v rôznych smeroch podobne ako pri skutočných očiach. V britskom dokumentárnom programe Extraordinary people: The Boy Who Sees Without Eyes (Neobyčajní ľudia: Chlapec, ktorý vidí bez očí, prekl. D. K.) bolo možné v niekoľkých situáciách vyžadujúcich rýchle zaostrenie na rôzne predmety v zornom poli pozorovať kmitanie jeho očných protéz. Pod kmitaním rozumieme rýchly koordinovaný pohyb oboch očí k ich ohnisku. Hoci sa v dokumente kmitanie jeho očí vôbec nespomína, niet pochýb, že bolo viditeľné a že sa zhodovalo s prijímanými sluchovými podnetmi.
Zdá sa, že je teda možné, že zraková obraznosť echolokátorov sa podobná obraznosti vidiacich. Keďže Ben neustále tvrdil, že vidí predmety, ktoré zaznamenal bez toho, aby ich počul, môžeme jeho prípad brať ako istý dôkaz tejto teórie. Informácie z jeho vlastných skúseností nie sú však spoľahlivé, a preto je tu aj ďalší dôkaz toho, že Ben naozaj videl ušami. Očné protézy Benovi nahradili jeho pôvodné oči, no keďže jeho očné svaly zostali neporušené, umožnili mu tak hýbať očami v rôznych smeroch podobne ako pri skutočných očiach. V britskom dokumentárnom programe Extraordinary people: The Boy Who Sees Without Eyes (Neobyčajní ľudia: Chlapec, ktorý vidí bez očí, prekl. D. K.) bolo možné v niekoľkých situáciách vyžadujúcich rýchle zaostrenie na rôzne predmety v zornom poli pozorovať kmitanie jeho očných protéz. Pod kmitaním rozumieme rýchly koordinovaný pohyb oboch očí k ich ohnisku. Hoci sa v dokumente kmitanie jeho očí vôbec nespomína, niet pochýb, že bolo viditeľné a že sa zhodovalo s prijímanými sluchovými podnetmi. Napríklad v jednej scéne hral Ben video hru, ktorá vyžadovala zneškodnenie objektov prichádzajúcich do záberu.
Zdá sa, že je teda možné, že zraková obraznosť echolokátorov sa podobná obraznosti vidiacich. Keďže Ben neustále tvrdil, že vidí predmety, ktoré zaznamenal bez toho, aby ich počul, môžeme jeho prípad brať ako istý dôkaz tejto teórie. Informácie z jeho vlastných skúseností nie sú však spoľahlivé, a preto je tu aj ďalší dôkaz toho, že Ben naozaj videl ušami. Očné protézy Benovi nahradili jeho pôvodné oči, no keďže jeho očné svaly zostali neporušené, umožnili mu tak hýbať očami v rôznych smeroch podobne ako pri skutočných očiach. V britskom dokumentárnom programe Extraordinary people: The Boy Who Sees Without Eyes (Neobyčajní ľudia: Chlapec, ktorý vidí bez očí, prekl. D. K.) bolo možné v niekoľkých situáciách vyžadujúcich rýchle zaostrenie na rôzne predmety v zornom poli pozorovať kmitanie jeho očných protéz. Pod kmitaním rozumieme rýchly koordinovaný pohyb oboch očí k ich ohnisku. Hoci sa v dokumente kmitanie jeho očí vôbec nespomína, niet pochýb, že bolo viditeľné a že sa zhodovalo s prijímanými sluchovými podnetmi. Napríklad v jednej scéne hral Ben video hru, ktorá vyžadovala zneškodnenie objektov prichádzajúcich do záberu. Hoci mu echolokácia neumožnila vidieť obraz na plochej obrazovke, Ben bol schopný hrať hry na princípe zvukových efektov vychádzajúcich z reproduktorov.
Zdá sa, že je teda možné, že zraková obraznosť echolokátorov sa podobná obraznosti vidiacich. Keďže Ben neustále tvrdil, že vidí predmety, ktoré zaznamenal bez toho, aby ich počul, môžeme jeho prípad brať ako istý dôkaz tejto teórie. Informácie z jeho vlastných skúseností nie sú však spoľahlivé, a preto je tu aj ďalší dôkaz toho, že Ben naozaj videl ušami. Očné protézy Benovi nahradili jeho pôvodné oči, no keďže jeho očné svaly zostali neporušené, umožnili mu tak hýbať očami v rôznych smeroch podobne ako pri skutočných očiach. V britskom dokumentárnom programe Extraordinary people: The Boy Who Sees Without Eyes (Neobyčajní ľudia: Chlapec, ktorý vidí bez očí, prekl. D. K.) bolo možné v niekoľkých situáciách vyžadujúcich rýchle zaostrenie na rôzne predmety v zornom poli pozorovať kmitanie jeho očných protéz. Pod kmitaním rozumieme rýchly koordinovaný pohyb oboch očí k ich ohnisku. Hoci sa v dokumente kmitanie jeho očí vôbec nespomína, niet pochýb, že bolo viditeľné a že sa zhodovalo s prijímanými sluchovými podnetmi. Napríklad v jednej scéne hral Ben video hru, ktorá vyžadovala zneškodnenie objektov prichádzajúcich do záberu. Hoci mu echolokácia neumožnila vidieť obraz na plochej obrazovke, Ben bol schopný hrať hry na princípe zvukových efektov vychádzajúcich z reproduktorov. Podobne ako väčšina nevidiacich ľudí, aj Ben využil zvukové podnety na určenie toho, kde na obrazovke sa predmety nachádzajú
Zdá sa, že zvýšená schopnosť orientovať sa prostredníctvom zvuku je výsledkom nielen zvýšenej ostrosti zvuku, ale aj zvukového spracovávania v mozgu.
Zdá sa, že zvýšená schopnosť orientovať sa prostredníctvom zvuku je výsledkom nielen zvýšenej ostrosti zvuku, ale aj zvukového spracovávania v mozgu. Istá štúdia ukázala, že vidiaci aj nevidiaci jedinci dosiahli v sluchových testoch podobné výsledky.
Zdá sa, že zvýšená schopnosť orientovať sa prostredníctvom zvuku je výsledkom nielen zvýšenej ostrosti zvuku, ale aj zvukového spracovávania v mozgu. Istá štúdia ukázala, že vidiaci aj nevidiaci jedinci dosiahli v sluchových testoch podobné výsledky. Keď však nahrávka zaznamenala ozvenu, časti mozgu spojené s vizuálnym vnímaním u vidiacich ľudí sa aktivovali u echolokátorov, nie však u vidiacich ľudí.
Zdá sa, že zvýšená schopnosť orientovať sa prostredníctvom zvuku je výsledkom nielen zvýšenej ostrosti zvuku, ale aj zvukového spracovávania v mozgu. Istá štúdia ukázala, že vidiaci aj nevidiaci jedinci dosiahli v sluchových testoch podobné výsledky. Keď však nahrávka zaznamenala ozvenu, časti mozgu spojené s vizuálnym vnímaním u vidiacich ľudí sa aktivovali u echolokátorov, nie však u vidiacich ľudí. Tieto výsledky ukázali, že echolokátori získali informácie zo zvuku, ktorý nebol pre ovládanie zraku dostupný.
Zdá sa, že zvýšená schopnosť orientovať sa prostredníctvom zvuku je výsledkom nielen zvýšenej ostrosti zvuku, ale aj zvukového spracovávania v mozgu. Istá štúdia ukázala, že vidiaci aj nevidiaci jedinci dosiahli v sluchových testoch podobné výsledky. Keď však nahrávka zaznamenala ozvenu, časti mozgu spojené s vizuálnym vnímaním u vidiacich ľudí sa aktivovali u echolokátorov, nie však u vidiacich ľudí. Tieto výsledky ukázali, že echolokátori získali informácie zo zvuku, ktorý nebol pre ovládanie zraku dostupný. Niektoré záznamy poukazujú na to, že ľudia prostredníctvom echolokácie nemôžu vnímať predmety do vzdialenosti dvoch metrov.
Zdá sa, že zvýšená schopnosť orientovať sa prostredníctvom zvuku je výsledkom nielen zvýšenej ostrosti zvuku, ale aj zvukového spracovávania v mozgu. Istá štúdia ukázala, že vidiaci aj nevidiaci jedinci dosiahli v sluchových testoch podobné výsledky. Keď však nahrávka zaznamenala ozvenu, časti mozgu spojené s vizuálnym vnímaním u vidiacich ľudí sa aktivovali u echolokátorov, nie však u vidiacich ľudí. Tieto výsledky ukázali, že echolokátori získali informácie zo zvuku, ktorý nebol pre ovládanie zraku dostupný. Niektoré záznamy poukazujú na to, že ľudia prostredníctvom echolokácie nemôžu vnímať predmety do vzdialenosti dvoch metrov. Kellogova štúdia na Floridskej štátnej univerzite v roku 1962 však dokázala, že nevidiaci môžu zaznamenávať prekážky na oveľa kratšiu vzdialenosť a to 30 - 120 centimetrov.
Zdá sa, že zvýšená schopnosť orientovať sa prostredníctvom zvuku je výsledkom nielen zvýšenej ostrosti zvuku, ale aj zvukového spracovávania v mozgu. Istá štúdia ukázala, že vidiaci aj nevidiaci jedinci dosiahli v sluchových testoch podobné výsledky. Keď však nahrávka zaznamenala ozvenu, časti mozgu spojené s vizuálnym vnímaním u vidiacich ľudí sa aktivovali u echolokátorov, nie však u vidiacich ľudí. Tieto výsledky ukázali, že echolokátori získali informácie zo zvuku, ktorý nebol pre ovládanie zraku dostupný. Niektoré záznamy poukazujú na to, že ľudia prostredníctvom echolokácie nemôžu vnímať predmety do vzdialenosti dvoch metrov. Kellogova štúdia na Floridskej štátnej univerzite v roku 1962 však dokázala, že nevidiaci môžu zaznamenávať prekážky na oveľa kratšiu vzdialenosť a to 30 - 120 centimetrov. Niektorí účastníci boli v určovaní tak presní, že dokázali určiť predmety vo vzdialenosti len 10 centimetrov.
Zdá sa, že zvýšená schopnosť orientovať sa prostredníctvom zvuku je výsledkom nielen zvýšenej ostrosti zvuku, ale aj zvukového spracovávania v mozgu. Istá štúdia ukázala, že vidiaci aj nevidiaci jedinci dosiahli v sluchových testoch podobné výsledky. Keď však nahrávka zaznamenala ozvenu, časti mozgu spojené s vizuálnym vnímaním u vidiacich ľudí sa aktivovali u echolokátorov, nie však u vidiacich ľudí. Tieto výsledky ukázali, že echolokátori získali informácie zo zvuku, ktorý nebol pre ovládanie zraku dostupný. Niektoré záznamy poukazujú na to, že ľudia prostredníctvom echolokácie nemôžu vnímať predmety do vzdialenosti dvoch metrov. Kellogova štúdia na Floridskej štátnej univerzite v roku 1962 však dokázala, že nevidiaci môžu zaznamenávať prekážky na oveľa kratšiu vzdialenosť a to 30 - 120 centimetrov. Niektorí účastníci boli v určovaní tak presní, že dokázali určiť predmety vo vzdialenosti len 10 centimetrov. Z toho môžeme usúdiť, že hoci predmety nevedia o odrážaní zvuku, stále môžu primerane reagovať na jeho podnety.
Zdá sa, že zvýšená schopnosť orientovať sa prostredníctvom zvuku je výsledkom nielen zvýšenej ostrosti zvuku, ale aj zvukového spracovávania v mozgu. Istá štúdia ukázala, že vidiaci aj nevidiaci jedinci dosiahli v sluchových testoch podobné výsledky. Keď však nahrávka zaznamenala ozvenu, časti mozgu spojené s vizuálnym vnímaním u vidiacich ľudí sa aktivovali u echolokátorov, nie však u vidiacich ľudí. Tieto výsledky ukázali, že echolokátori získali informácie zo zvuku, ktorý nebol pre ovládanie zraku dostupný. Niektoré záznamy poukazujú na to, že ľudia prostredníctvom echolokácie nemôžu vnímať predmety do vzdialenosti dvoch metrov. Kellogova štúdia na Floridskej štátnej univerzite v roku 1962 však dokázala, že nevidiaci môžu zaznamenávať prekážky na oveľa kratšiu vzdialenosť a to 30 - 120 centimetrov. Niektorí účastníci boli v určovaní tak presní, že dokázali určiť predmety vo vzdialenosti len 10 centimetrov. Z toho môžeme usúdiť, že hoci predmety nevedia o odrážaní zvuku, stále môžu primerane reagovať na jeho podnety. Vyššie spomenuté prípady dokazujú, že naše vnímanie zahŕňa oveľa viac než len to, čoho sme si vedomí.
Zdá sa, že zvýšená schopnosť orientovať sa prostredníctvom zvuku je výsledkom nielen zvýšenej ostrosti zvuku, ale aj zvukového spracovávania v mozgu. Istá štúdia ukázala, že vidiaci aj nevidiaci jedinci dosiahli v sluchových testoch podobné výsledky. Keď však nahrávka zaznamenala ozvenu, časti mozgu spojené s vizuálnym vnímaním u vidiacich ľudí sa aktivovali u echolokátorov, nie však u vidiacich ľudí. Tieto výsledky ukázali, že echolokátori získali informácie zo zvuku, ktorý nebol pre ovládanie zraku dostupný. Niektoré záznamy poukazujú na to, že ľudia prostredníctvom echolokácie nemôžu vnímať predmety do vzdialenosti dvoch metrov. Kellogova štúdia na Floridskej štátnej univerzite v roku 1962 však dokázala, že nevidiaci môžu zaznamenávať prekážky na oveľa kratšiu vzdialenosť a to 30 - 120 centimetrov. Niektorí účastníci boli v určovaní tak presní, že dokázali určiť predmety vo vzdialenosti len 10 centimetrov. Z toho môžeme usúdiť, že hoci predmety nevedia o odrážaní zvuku, stále môžu primerane reagovať na jeho podnety. Vyššie spomenuté prípady dokazujú, že naše vnímanie zahŕňa oveľa viac než len to, čoho sme si vedomí. Náš mozog je pripravený dosiahnuť zdanlivo nadľudské a to aj na základnej úrovni nášho vnímania.
Zo začiatku to bol len nepatrný zvyk, no neskôr sám zistil, že ho môže využívať na zisťovanie približného tvaru, polohy a veľkosti predmetov.
Zo začiatku to bol len nepatrný zvyk, no neskôr sám zistil, že ho môže využívať na zisťovanie približného tvaru, polohy a veľkosti predmetov. Netrvalo dlho a mohol sa bicyklovať, skejtbordovať, hrať videohry, kráčať sám do školy a robiť prakticky hocičo, čo môže robiť bežný chlapec v jeho veku.
Zo začiatku to bol len nepatrný zvyk, no neskôr sám zistil, že ho môže využívať na zisťovanie približného tvaru, polohy a veľkosti predmetov. Netrvalo dlho a mohol sa bicyklovať, skejtbordovať, hrať videohry, kráčať sám do školy a robiť prakticky hocičo, čo môže robiť bežný chlapec v jeho veku. Nikdy nevyužil možnosť vodiaceho psa, slepeckú palicu, či svoje ruky.
Zo začiatku to bol len nepatrný zvyk, no neskôr sám zistil, že ho môže využívať na zisťovanie približného tvaru, polohy a veľkosti predmetov. Netrvalo dlho a mohol sa bicyklovať, skejtbordovať, hrať videohry, kráčať sám do školy a robiť prakticky hocičo, čo môže robiť bežný chlapec v jeho veku. Nikdy nevyužil možnosť vodiaceho psa, slepeckú palicu, či svoje ruky. Žiaľ, Ben v roku 2009 zomrel.
Zo začiatku to bol len nepatrný zvyk, no neskôr sám zistil, že ho môže využívať na zisťovanie približného tvaru, polohy a veľkosti predmetov. Netrvalo dlho a mohol sa bicyklovať, skejtbordovať, hrať videohry, kráčať sám do školy a robiť prakticky hocičo, čo môže robiť bežný chlapec v jeho veku. Nikdy nevyužil možnosť vodiaceho psa, slepeckú palicu, či svoje ruky. Žiaľ, Ben v roku 2009 zomrel. Na ľavom obrázku je Daniel Kish riadiaci dvojbicykel.
Zo začiatku to bol len nepatrný zvyk, no neskôr sám zistil, že ho môže využívať na zisťovanie približného tvaru, polohy a veľkosti predmetov. Netrvalo dlho a mohol sa bicyklovať, skejtbordovať, hrať videohry, kráčať sám do školy a robiť prakticky hocičo, čo môže robiť bežný chlapec v jeho veku. Nikdy nevyužil možnosť vodiaceho psa, slepeckú palicu, či svoje ruky. Žiaľ, Ben v roku 2009 zomrel. Na ľavom obrázku je Daniel Kish riadiaci dvojbicykel. Na pravej fotografii z roku 2006 hrá Ben Underwood s kamarátom basketbal.
Zo začiatku to bol len nepatrný zvyk, no neskôr sám zistil, že ho môže využívať na zisťovanie približného tvaru, polohy a veľkosti predmetov. Netrvalo dlho a mohol sa bicyklovať, skejtbordovať, hrať videohry, kráčať sám do školy a robiť prakticky hocičo, čo môže robiť bežný chlapec v jeho veku. Nikdy nevyužil možnosť vodiaceho psa, slepeckú palicu, či svoje ruky. Žiaľ, Ben v roku 2009 zomrel. Na ľavom obrázku je Daniel Kish riadiaci dvojbicykel. Na pravej fotografii z roku 2006 hrá Ben Underwood s kamarátom basketbal. Využívanie echolokácie
Zo začiatku to bol len nepatrný zvyk, no neskôr sám zistil, že ho môže využívať na zisťovanie približného tvaru, polohy a veľkosti predmetov. Netrvalo dlho a mohol sa bicyklovať, skejtbordovať, hrať videohry, kráčať sám do školy a robiť prakticky hocičo, čo môže robiť bežný chlapec v jeho veku. Nikdy nevyužil možnosť vodiaceho psa, slepeckú palicu, či svoje ruky. Žiaľ, Ben v roku 2009 zomrel. Na ľavom obrázku je Daniel Kish riadiaci dvojbicykel. Na pravej fotografii z roku 2006 hrá Ben Underwood s kamarátom basketbal. Využívanie echolokácie Po stáročia sa výskumníci snažili prísť na to, čím si nevidiaci kompenzujú stratu zraku.
Zo začiatku to bol len nepatrný zvyk, no neskôr sám zistil, že ho môže využívať na zisťovanie približného tvaru, polohy a veľkosti predmetov. Netrvalo dlho a mohol sa bicyklovať, skejtbordovať, hrať videohry, kráčať sám do školy a robiť prakticky hocičo, čo môže robiť bežný chlapec v jeho veku. Nikdy nevyužil možnosť vodiaceho psa, slepeckú palicu, či svoje ruky. Žiaľ, Ben v roku 2009 zomrel. Na ľavom obrázku je Daniel Kish riadiaci dvojbicykel. Na pravej fotografii z roku 2006 hrá Ben Underwood s kamarátom basketbal. Využívanie echolokácie Po stáročia sa výskumníci snažili prísť na to, čím si nevidiaci kompenzujú stratu zraku. Možno bolo jasné, že niektorí boli občas schopní predmety nevydávajúce žiaden zvuk počuť.
Zo začiatku to bol len nepatrný zvyk, no neskôr sám zistil, že ho môže využívať na zisťovanie približného tvaru, polohy a veľkosti predmetov. Netrvalo dlho a mohol sa bicyklovať, skejtbordovať, hrať videohry, kráčať sám do školy a robiť prakticky hocičo, čo môže robiť bežný chlapec v jeho veku. Nikdy nevyužil možnosť vodiaceho psa, slepeckú palicu, či svoje ruky. Žiaľ, Ben v roku 2009 zomrel. Na ľavom obrázku je Daniel Kish riadiaci dvojbicykel. Na pravej fotografii z roku 2006 hrá Ben Underwood s kamarátom basketbal. Využívanie echolokácie Po stáročia sa výskumníci snažili prísť na to, čím si nevidiaci kompenzujú stratu zraku. Možno bolo jasné, že niektorí boli občas schopní predmety nevydávajúce žiaden zvuk počuť. No nikto skutočne nevedel, ako to robia.
Zároveň však tvrdí, že má priestorovú predstavivosť s vlastnosťami odhaľujúcimi hĺbku a rozmer.
Zároveň však tvrdí, že má priestorovú predstavivosť s vlastnosťami odhaľujúcimi hĺbku a rozmer. Výskum poukazuje, že obraznosť echolokácie je vytvorená tou istou neurológiou, ktorá spracováva zrakové informácie u vidiacich ľudí.
Zároveň však tvrdí, že má priestorovú predstavivosť s vlastnosťami odhaľujúcimi hĺbku a rozmer. Výskum poukazuje, že obraznosť echolokácie je vytvorená tou istou neurológiou, ktorá spracováva zrakové informácie u vidiacich ľudí. Informácia tak neprechádza optickou dráhou, teda spojením smerujúcim z oka do mozgu, ale končí na rovnakom mieste.
Zároveň však tvrdí, že má priestorovú predstavivosť s vlastnosťami odhaľujúcimi hĺbku a rozmer. Výskum poukazuje, že obraznosť echolokácie je vytvorená tou istou neurológiou, ktorá spracováva zrakové informácie u vidiacich ľudí. Informácia tak neprechádza optickou dráhou, teda spojením smerujúcim z oka do mozgu, ale končí na rovnakom mieste. Niektorí jedinci, ktorí oslepli v oveľa vyššom veku ako Ben či Kish, popisujú tento zážitok ako zrakový, pretože rozoznávajú svetlé prostredie, záblesky a tiene.
Zároveň však tvrdí, že má priestorovú predstavivosť s vlastnosťami odhaľujúcimi hĺbku a rozmer. Výskum poukazuje, že obraznosť echolokácie je vytvorená tou istou neurológiou, ktorá spracováva zrakové informácie u vidiacich ľudí. Informácia tak neprechádza optickou dráhou, teda spojením smerujúcim z oka do mozgu, ale končí na rovnakom mieste. Niektorí jedinci, ktorí oslepli v oveľa vyššom veku ako Ben či Kish, popisujú tento zážitok ako zrakový, pretože rozoznávajú svetlé prostredie, záblesky a tiene. Zdá sa, že je teda možné, že zraková obraznosť echolokátorov sa podobná obraznosti vidiacich.
Zároveň však tvrdí, že má priestorovú predstavivosť s vlastnosťami odhaľujúcimi hĺbku a rozmer. Výskum poukazuje, že obraznosť echolokácie je vytvorená tou istou neurológiou, ktorá spracováva zrakové informácie u vidiacich ľudí. Informácia tak neprechádza optickou dráhou, teda spojením smerujúcim z oka do mozgu, ale končí na rovnakom mieste. Niektorí jedinci, ktorí oslepli v oveľa vyššom veku ako Ben či Kish, popisujú tento zážitok ako zrakový, pretože rozoznávajú svetlé prostredie, záblesky a tiene. Zdá sa, že je teda možné, že zraková obraznosť echolokátorov sa podobná obraznosti vidiacich. Keďže Ben neustále tvrdil, že vidí predmety, ktoré zaznamenal bez toho, aby ich počul, môžeme jeho prípad brať ako istý dôkaz tejto teórie.
Zároveň však tvrdí, že má priestorovú predstavivosť s vlastnosťami odhaľujúcimi hĺbku a rozmer. Výskum poukazuje, že obraznosť echolokácie je vytvorená tou istou neurológiou, ktorá spracováva zrakové informácie u vidiacich ľudí. Informácia tak neprechádza optickou dráhou, teda spojením smerujúcim z oka do mozgu, ale končí na rovnakom mieste. Niektorí jedinci, ktorí oslepli v oveľa vyššom veku ako Ben či Kish, popisujú tento zážitok ako zrakový, pretože rozoznávajú svetlé prostredie, záblesky a tiene. Zdá sa, že je teda možné, že zraková obraznosť echolokátorov sa podobná obraznosti vidiacich. Keďže Ben neustále tvrdil, že vidí predmety, ktoré zaznamenal bez toho, aby ich počul, môžeme jeho prípad brať ako istý dôkaz tejto teórie. Informácie z jeho vlastných skúseností nie sú však spoľahlivé, a preto je tu aj ďalší dôkaz toho, že Ben naozaj videl ušami.
Zároveň však tvrdí, že má priestorovú predstavivosť s vlastnosťami odhaľujúcimi hĺbku a rozmer. Výskum poukazuje, že obraznosť echolokácie je vytvorená tou istou neurológiou, ktorá spracováva zrakové informácie u vidiacich ľudí. Informácia tak neprechádza optickou dráhou, teda spojením smerujúcim z oka do mozgu, ale končí na rovnakom mieste. Niektorí jedinci, ktorí oslepli v oveľa vyššom veku ako Ben či Kish, popisujú tento zážitok ako zrakový, pretože rozoznávajú svetlé prostredie, záblesky a tiene. Zdá sa, že je teda možné, že zraková obraznosť echolokátorov sa podobná obraznosti vidiacich. Keďže Ben neustále tvrdil, že vidí predmety, ktoré zaznamenal bez toho, aby ich počul, môžeme jeho prípad brať ako istý dôkaz tejto teórie. Informácie z jeho vlastných skúseností nie sú však spoľahlivé, a preto je tu aj ďalší dôkaz toho, že Ben naozaj videl ušami. Očné protézy Benovi nahradili jeho pôvodné oči, no keďže jeho očné svaly zostali neporušené, umožnili mu tak hýbať očami v rôznych smeroch podobne ako pri skutočných očiach.
Zároveň však tvrdí, že má priestorovú predstavivosť s vlastnosťami odhaľujúcimi hĺbku a rozmer. Výskum poukazuje, že obraznosť echolokácie je vytvorená tou istou neurológiou, ktorá spracováva zrakové informácie u vidiacich ľudí. Informácia tak neprechádza optickou dráhou, teda spojením smerujúcim z oka do mozgu, ale končí na rovnakom mieste. Niektorí jedinci, ktorí oslepli v oveľa vyššom veku ako Ben či Kish, popisujú tento zážitok ako zrakový, pretože rozoznávajú svetlé prostredie, záblesky a tiene. Zdá sa, že je teda možné, že zraková obraznosť echolokátorov sa podobná obraznosti vidiacich. Keďže Ben neustále tvrdil, že vidí predmety, ktoré zaznamenal bez toho, aby ich počul, môžeme jeho prípad brať ako istý dôkaz tejto teórie. Informácie z jeho vlastných skúseností nie sú však spoľahlivé, a preto je tu aj ďalší dôkaz toho, že Ben naozaj videl ušami. Očné protézy Benovi nahradili jeho pôvodné oči, no keďže jeho očné svaly zostali neporušené, umožnili mu tak hýbať očami v rôznych smeroch podobne ako pri skutočných očiach. V britskom dokumentárnom programe Extraordinary people: The Boy Who Sees Without Eyes (Neobyčajní ľudia: Chlapec, ktorý vidí bez očí, prekl. D. K.) bolo možné v niekoľkých situáciách vyžadujúcich rýchle zaostrenie na rôzne predmety v zornom poli pozorovať kmitanie jeho očných protéz.
Zároveň však tvrdí, že má priestorovú predstavivosť s vlastnosťami odhaľujúcimi hĺbku a rozmer. Výskum poukazuje, že obraznosť echolokácie je vytvorená tou istou neurológiou, ktorá spracováva zrakové informácie u vidiacich ľudí. Informácia tak neprechádza optickou dráhou, teda spojením smerujúcim z oka do mozgu, ale končí na rovnakom mieste. Niektorí jedinci, ktorí oslepli v oveľa vyššom veku ako Ben či Kish, popisujú tento zážitok ako zrakový, pretože rozoznávajú svetlé prostredie, záblesky a tiene. Zdá sa, že je teda možné, že zraková obraznosť echolokátorov sa podobná obraznosti vidiacich. Keďže Ben neustále tvrdil, že vidí predmety, ktoré zaznamenal bez toho, aby ich počul, môžeme jeho prípad brať ako istý dôkaz tejto teórie. Informácie z jeho vlastných skúseností nie sú však spoľahlivé, a preto je tu aj ďalší dôkaz toho, že Ben naozaj videl ušami. Očné protézy Benovi nahradili jeho pôvodné oči, no keďže jeho očné svaly zostali neporušené, umožnili mu tak hýbať očami v rôznych smeroch podobne ako pri skutočných očiach. V britskom dokumentárnom programe Extraordinary people: The Boy Who Sees Without Eyes (Neobyčajní ľudia: Chlapec, ktorý vidí bez očí, prekl. D. K.) bolo možné v niekoľkých situáciách vyžadujúcich rýchle zaostrenie na rôzne predmety v zornom poli pozorovať kmitanie jeho očných protéz. Pod kmitaním rozumieme rýchly koordinovaný pohyb oboch očí k ich ohnisku.
Ďalšia skupina cvičení pomáha študentom naučiť sa určovať konkrétne predmety.
Ďalšia skupina cvičení pomáha študentom naučiť sa určovať konkrétne predmety. Toto v podstate zahŕňa tri vlastnosti: miesto a veľkosť predmetu a hĺbku štruktúry, ktorá definuje geometrické vlastnosti predmetu alebo jeho povrchu.
Ďalšia skupina cvičení pomáha študentom naučiť sa určovať konkrétne predmety. Toto v podstate zahŕňa tri vlastnosti: miesto a veľkosť predmetu a hĺbku štruktúry, ktorá definuje geometrické vlastnosti predmetu alebo jeho povrchu. Študenti odpovedajú na otázky typu: Je daný predmet drsný alebo hladký?
Ďalšia skupina cvičení pomáha študentom naučiť sa určovať konkrétne predmety. Toto v podstate zahŕňa tri vlastnosti: miesto a veľkosť predmetu a hĺbku štruktúry, ktorá definuje geometrické vlastnosti predmetu alebo jeho povrchu. Študenti odpovedajú na otázky typu: Je daný predmet drsný alebo hladký? Je veľmi tuhý alebo je drobivý? Odráža zvuk alebo ho absorbuje?
Ďalšia skupina cvičení pomáha študentom naučiť sa určovať konkrétne predmety. Toto v podstate zahŕňa tri vlastnosti: miesto a veľkosť predmetu a hĺbku štruktúry, ktorá definuje geometrické vlastnosti predmetu alebo jeho povrchu. Študenti odpovedajú na otázky typu: Je daný predmet drsný alebo hladký? Je veľmi tuhý alebo je drobivý? Odráža zvuk alebo ho absorbuje? Kish tvrdí, že všetky tieto znaky sa dajú zistiť na základe odrazenej zvukovej stopy.
Ďalšia skupina cvičení pomáha študentom naučiť sa určovať konkrétne predmety. Toto v podstate zahŕňa tri vlastnosti: miesto a veľkosť predmetu a hĺbku štruktúry, ktorá definuje geometrické vlastnosti predmetu alebo jeho povrchu. Študenti odpovedajú na otázky typu: Je daný predmet drsný alebo hladký? Je veľmi tuhý alebo je drobivý? Odráža zvuk alebo ho absorbuje? Kish tvrdí, že všetky tieto znaky sa dajú zistiť na základe odrazenej zvukovej stopy. Kľúčom je dokázať odlíšiť zmeny v zvuku na základe toho, kedy sa od povrchu odrazil a kedy bol k nemu zvuk vyslaný.
Ďalšia skupina cvičení pomáha študentom naučiť sa určovať konkrétne predmety. Toto v podstate zahŕňa tri vlastnosti: miesto a veľkosť predmetu a hĺbku štruktúry, ktorá definuje geometrické vlastnosti predmetu alebo jeho povrchu. Študenti odpovedajú na otázky typu: Je daný predmet drsný alebo hladký? Je veľmi tuhý alebo je drobivý? Odráža zvuk alebo ho absorbuje? Kish tvrdí, že všetky tieto znaky sa dajú zistiť na základe odrazenej zvukovej stopy. Kľúčom je dokázať odlíšiť zmeny v zvuku na základe toho, kedy sa od povrchu odrazil a kedy bol k nemu zvuk vyslaný. Ak sú študenti naozaj odhodlaní trénovať, tak sa hlavné podnety prostredia naučia rozlišovať.
Ďalšia skupina cvičení pomáha študentom naučiť sa určovať konkrétne predmety. Toto v podstate zahŕňa tri vlastnosti: miesto a veľkosť predmetu a hĺbku štruktúry, ktorá definuje geometrické vlastnosti predmetu alebo jeho povrchu. Študenti odpovedajú na otázky typu: Je daný predmet drsný alebo hladký? Je veľmi tuhý alebo je drobivý? Odráža zvuk alebo ho absorbuje? Kish tvrdí, že všetky tieto znaky sa dajú zistiť na základe odrazenej zvukovej stopy. Kľúčom je dokázať odlíšiť zmeny v zvuku na základe toho, kedy sa od povrchu odrazil a kedy bol k nemu zvuk vyslaný. Ak sú študenti naozaj odhodlaní trénovať, tak sa hlavné podnety prostredia naučia rozlišovať. Napriek tomu, že sú všetci inštruktori v organizácii nevidiacimi echolokátormi, Kish sa domnieva, že dobrými učiteľmi môžu byť aj vidiaci inštruktori.
Ďalšia skupina cvičení pomáha študentom naučiť sa určovať konkrétne predmety. Toto v podstate zahŕňa tri vlastnosti: miesto a veľkosť predmetu a hĺbku štruktúry, ktorá definuje geometrické vlastnosti predmetu alebo jeho povrchu. Študenti odpovedajú na otázky typu: Je daný predmet drsný alebo hladký? Je veľmi tuhý alebo je drobivý? Odráža zvuk alebo ho absorbuje? Kish tvrdí, že všetky tieto znaky sa dajú zistiť na základe odrazenej zvukovej stopy. Kľúčom je dokázať odlíšiť zmeny v zvuku na základe toho, kedy sa od povrchu odrazil a kedy bol k nemu zvuk vyslaný. Ak sú študenti naozaj odhodlaní trénovať, tak sa hlavné podnety prostredia naučia rozlišovať. Napriek tomu, že sú všetci inštruktori v organizácii nevidiacimi echolokátormi, Kish sa domnieva, že dobrými učiteľmi môžu byť aj vidiaci inštruktori. Niekoľko takých inštruktorov sa školí a sľubuje, že budú vedieť echolokáciu používať.
Ďalšia skupina cvičení pomáha študentom naučiť sa určovať konkrétne predmety. Toto v podstate zahŕňa tri vlastnosti: miesto a veľkosť predmetu a hĺbku štruktúry, ktorá definuje geometrické vlastnosti predmetu alebo jeho povrchu. Študenti odpovedajú na otázky typu: Je daný predmet drsný alebo hladký? Je veľmi tuhý alebo je drobivý? Odráža zvuk alebo ho absorbuje? Kish tvrdí, že všetky tieto znaky sa dajú zistiť na základe odrazenej zvukovej stopy. Kľúčom je dokázať odlíšiť zmeny v zvuku na základe toho, kedy sa od povrchu odrazil a kedy bol k nemu zvuk vyslaný. Ak sú študenti naozaj odhodlaní trénovať, tak sa hlavné podnety prostredia naučia rozlišovať. Napriek tomu, že sú všetci inštruktori v organizácii nevidiacimi echolokátormi, Kish sa domnieva, že dobrými učiteľmi môžu byť aj vidiaci inštruktori. Niekoľko takých inštruktorov sa školí a sľubuje, že budú vedieť echolokáciu používať. Jeho cieľom je mať vidiacich inštruktorov, ktorí sú schopní dostať sa na rovnakú úroveň ako nevidiaci echolokátori. Zdôrazňuje však, že hoci môžu echolokáciu používať nevidiaci aj vidiaci, môžu mať veľmi odlišné fenomenologické skúsenosti.
Ľudskí echolokátori využívajú podobnú techniku ako netopiere či delfíny. Riadia sa zvukovými signálmi, ktoré vysielajú odrážajúce sa povrchy v prostredí.
Ľudskí echolokátori využívajú podobnú techniku ako netopiere či delfíny. Riadia sa zvukovými signálmi, ktoré vysielajú odrážajúce sa povrchy v prostredí. Len zopár ľudí vie, že táto istá technika funguje aj u ľudí.
Ľudskí echolokátori využívajú podobnú techniku ako netopiere či delfíny. Riadia sa zvukovými signálmi, ktoré vysielajú odrážajúce sa povrchy v prostredí. Len zopár ľudí vie, že táto istá technika funguje aj u ľudí. Faktom ale je, že echolokácia je pre ľudí ochudobnených o vizuálnu informáciu celkom prirodzená.
Ľudskí echolokátori využívajú podobnú techniku ako netopiere či delfíny. Riadia sa zvukovými signálmi, ktoré vysielajú odrážajúce sa povrchy v prostredí. Len zopár ľudí vie, že táto istá technika funguje aj u ľudí. Faktom ale je, že echolokácia je pre ľudí ochudobnených o vizuálnu informáciu celkom prirodzená. Nepamätám sa, že by som sa to učil, hovorí.
Ľudskí echolokátori využívajú podobnú techniku ako netopiere či delfíny. Riadia sa zvukovými signálmi, ktoré vysielajú odrážajúce sa povrchy v prostredí. Len zopár ľudí vie, že táto istá technika funguje aj u ľudí. Faktom ale je, že echolokácia je pre ľudí ochudobnených o vizuálnu informáciu celkom prirodzená. Nepamätám sa, že by som sa to učil, hovorí. Moje najstaršie spomienky sú na to, ako som objavoval rôzne veci a následne skúmal, čo by mi mohli pripomínať.
Ľudskí echolokátori využívajú podobnú techniku ako netopiere či delfíny. Riadia sa zvukovými signálmi, ktoré vysielajú odrážajúce sa povrchy v prostredí. Len zopár ľudí vie, že táto istá technika funguje aj u ľudí. Faktom ale je, že echolokácia je pre ľudí ochudobnených o vizuálnu informáciu celkom prirodzená. Nepamätám sa, že by som sa to učil, hovorí. Moje najstaršie spomienky sú na to, ako som objavoval rôzne veci a následne skúmal, čo by mi mohli pripomínať. Kish sa narodil s bilaterálnymi retinoblastómami, drobnými rakovinami sietnice. Sietnica je časť oka zodpovedná za vnímanie vizuálnej informácie.
Ľudskí echolokátori využívajú podobnú techniku ako netopiere či delfíny. Riadia sa zvukovými signálmi, ktoré vysielajú odrážajúce sa povrchy v prostredí. Len zopár ľudí vie, že táto istá technika funguje aj u ľudí. Faktom ale je, že echolokácia je pre ľudí ochudobnených o vizuálnu informáciu celkom prirodzená. Nepamätám sa, že by som sa to učil, hovorí. Moje najstaršie spomienky sú na to, ako som objavoval rôzne veci a následne skúmal, čo by mi mohli pripomínať. Kish sa narodil s bilaterálnymi retinoblastómami, drobnými rakovinami sietnice. Sietnica je časť oka zodpovedná za vnímanie vizuálnej informácie. Pri tomto type rakoviny sa nádory tvoria zavčasu a aby sa zabránilo ich metastázovaniu, do celého tela je potrebná agresívna liečba.
Ľudskí echolokátori využívajú podobnú techniku ako netopiere či delfíny. Riadia sa zvukovými signálmi, ktoré vysielajú odrážajúce sa povrchy v prostredí. Len zopár ľudí vie, že táto istá technika funguje aj u ľudí. Faktom ale je, že echolokácia je pre ľudí ochudobnených o vizuálnu informáciu celkom prirodzená. Nepamätám sa, že by som sa to učil, hovorí. Moje najstaršie spomienky sú na to, ako som objavoval rôzne veci a následne skúmal, čo by mi mohli pripomínať. Kish sa narodil s bilaterálnymi retinoblastómami, drobnými rakovinami sietnice. Sietnica je časť oka zodpovedná za vnímanie vizuálnej informácie. Pri tomto type rakoviny sa nádory tvoria zavčasu a aby sa zabránilo ich metastázovaniu, do celého tela je potrebná agresívna liečba. Bohužiaľ, nádory sa od sietnice nedajú odlúčiť.
Ľudskí echolokátori využívajú podobnú techniku ako netopiere či delfíny. Riadia sa zvukovými signálmi, ktoré vysielajú odrážajúce sa povrchy v prostredí. Len zopár ľudí vie, že táto istá technika funguje aj u ľudí. Faktom ale je, že echolokácia je pre ľudí ochudobnených o vizuálnu informáciu celkom prirodzená. Nepamätám sa, že by som sa to učil, hovorí. Moje najstaršie spomienky sú na to, ako som objavoval rôzne veci a následne skúmal, čo by mi mohli pripomínať. Kish sa narodil s bilaterálnymi retinoblastómami, drobnými rakovinami sietnice. Sietnica je časť oka zodpovedná za vnímanie vizuálnej informácie. Pri tomto type rakoviny sa nádory tvoria zavčasu a aby sa zabránilo ich metastázovaniu, do celého tela je potrebná agresívna liečba. Bohužiaľ, nádory sa od sietnice nedajú odlúčiť. Na ich zničenie sa využíva laserová liečba po ktorej nasleduje chemoterapia.
Ľudskí echolokátori využívajú podobnú techniku ako netopiere či delfíny. Riadia sa zvukovými signálmi, ktoré vysielajú odrážajúce sa povrchy v prostredí. Len zopár ľudí vie, že táto istá technika funguje aj u ľudí. Faktom ale je, že echolokácia je pre ľudí ochudobnených o vizuálnu informáciu celkom prirodzená. Nepamätám sa, že by som sa to učil, hovorí. Moje najstaršie spomienky sú na to, ako som objavoval rôzne veci a následne skúmal, čo by mi mohli pripomínať. Kish sa narodil s bilaterálnymi retinoblastómami, drobnými rakovinami sietnice. Sietnica je časť oka zodpovedná za vnímanie vizuálnej informácie. Pri tomto type rakoviny sa nádory tvoria zavčasu a aby sa zabránilo ich metastázovaniu, do celého tela je potrebná agresívna liečba. Bohužiaľ, nádory sa od sietnice nedajú odlúčiť. Na ich zničenie sa využíva laserová liečba po ktorej nasleduje chemoterapia. Spolu s rakovinou sa však zničí aj sietnica, čo znamená, že pacienti často zostávajú úplne nevidiaci.
Študent drží palicu pred sebou a lakeť má mierne ohnutý tak, aby bola jeho ruka približne vo výške pása.
Študent drží palicu pred sebou a lakeť má mierne ohnutý tak, aby bola jeho ruka približne vo výške pása. Pri každom kroku špička palice pristane približne tam, kam mieri študentova noha.
Študent drží palicu pred sebou a lakeť má mierne ohnutý tak, aby bola jeho ruka približne vo výške pása. Pri každom kroku špička palice pristane približne tam, kam mieri študentova noha. Tým palica uvoľní oblasť, do ktorej sa dieťa chystá stupiť.
Študent drží palicu pred sebou a lakeť má mierne ohnutý tak, aby bola jeho ruka približne vo výške pása. Pri každom kroku špička palice pristane približne tam, kam mieri študentova noha. Tým palica uvoľní oblasť, do ktorej sa dieťa chystá stupiť. Študent pri tom opakovane ťuká palicou zľava doprava. Tento pohyb sa nazýva tzv. dvojbodový dotyk.
Študent drží palicu pred sebou a lakeť má mierne ohnutý tak, aby bola jeho ruka približne vo výške pása. Pri každom kroku špička palice pristane približne tam, kam mieri študentova noha. Tým palica uvoľní oblasť, do ktorej sa dieťa chystá stupiť. Študent pri tom opakovane ťuká palicou zľava doprava. Tento pohyb sa nazýva tzv. dvojbodový dotyk. Hoci jeho metódu podporujú aj počítačové modely, Kish si myslí, že ich pohyb je neprirodzený.
Študent drží palicu pred sebou a lakeť má mierne ohnutý tak, aby bola jeho ruka približne vo výške pása. Pri každom kroku špička palice pristane približne tam, kam mieri študentova noha. Tým palica uvoľní oblasť, do ktorej sa dieťa chystá stupiť. Študent pri tom opakovane ťuká palicou zľava doprava. Tento pohyb sa nazýva tzv. dvojbodový dotyk. Hoci jeho metódu podporujú aj počítačové modely, Kish si myslí, že ich pohyb je neprirodzený. My nie sme roboty, podotýka Kish a zároveň dodáva:
Študent drží palicu pred sebou a lakeť má mierne ohnutý tak, aby bola jeho ruka približne vo výške pása. Pri každom kroku špička palice pristane približne tam, kam mieri študentova noha. Tým palica uvoľní oblasť, do ktorej sa dieťa chystá stupiť. Študent pri tom opakovane ťuká palicou zľava doprava. Tento pohyb sa nazýva tzv. dvojbodový dotyk. Hoci jeho metódu podporujú aj počítačové modely, Kish si myslí, že ich pohyb je neprirodzený. My nie sme roboty, podotýka Kish a zároveň dodáva: Skutočnosť je taká, že biomechanika neudržuje kontrolovaný pohyb, ktorý je na to potrebný.
Študent drží palicu pred sebou a lakeť má mierne ohnutý tak, aby bola jeho ruka približne vo výške pása. Pri každom kroku špička palice pristane približne tam, kam mieri študentova noha. Tým palica uvoľní oblasť, do ktorej sa dieťa chystá stupiť. Študent pri tom opakovane ťuká palicou zľava doprava. Tento pohyb sa nazýva tzv. dvojbodový dotyk. Hoci jeho metódu podporujú aj počítačové modely, Kish si myslí, že ich pohyb je neprirodzený. My nie sme roboty, podotýka Kish a zároveň dodáva: Skutočnosť je taká, že biomechanika neudržuje kontrolovaný pohyb, ktorý je na to potrebný. Strácate plynulosť pohybu.
Študent drží palicu pred sebou a lakeť má mierne ohnutý tak, aby bola jeho ruka približne vo výške pása. Pri každom kroku špička palice pristane približne tam, kam mieri študentova noha. Tým palica uvoľní oblasť, do ktorej sa dieťa chystá stupiť. Študent pri tom opakovane ťuká palicou zľava doprava. Tento pohyb sa nazýva tzv. dvojbodový dotyk. Hoci jeho metódu podporujú aj počítačové modely, Kish si myslí, že ich pohyb je neprirodzený. My nie sme roboty, podotýka Kish a zároveň dodáva: Skutočnosť je taká, že biomechanika neudržuje kontrolovaný pohyb, ktorý je na to potrebný. Strácate plynulosť pohybu. Nepotrebujete byť fyzioterapeutom, aby ste vedeli, že to je recept na problémy so zápästím.
Študent drží palicu pred sebou a lakeť má mierne ohnutý tak, aby bola jeho ruka približne vo výške pása. Pri každom kroku špička palice pristane približne tam, kam mieri študentova noha. Tým palica uvoľní oblasť, do ktorej sa dieťa chystá stupiť. Študent pri tom opakovane ťuká palicou zľava doprava. Tento pohyb sa nazýva tzv. dvojbodový dotyk. Hoci jeho metódu podporujú aj počítačové modely, Kish si myslí, že ich pohyb je neprirodzený. My nie sme roboty, podotýka Kish a zároveň dodáva: Skutočnosť je taká, že biomechanika neudržuje kontrolovaný pohyb, ktorý je na to potrebný. Strácate plynulosť pohybu. Nepotrebujete byť fyzioterapeutom, aby ste vedeli, že to je recept na problémy so zápästím. No a potom začína skutočná zábava. Študenti sa učia používať echolokáciu systematickým rozlišovaním podnetov.
Študent pri tom opakovane ťuká palicou zľava doprava. Tento pohyb sa nazýva tzv. dvojbodový dotyk.
Študent pri tom opakovane ťuká palicou zľava doprava. Tento pohyb sa nazýva tzv. dvojbodový dotyk. Hoci jeho metódu podporujú aj počítačové modely, Kish si myslí, že ich pohyb je neprirodzený.
Študent pri tom opakovane ťuká palicou zľava doprava. Tento pohyb sa nazýva tzv. dvojbodový dotyk. Hoci jeho metódu podporujú aj počítačové modely, Kish si myslí, že ich pohyb je neprirodzený. My nie sme roboty, podotýka Kish a zároveň dodáva:
Študent pri tom opakovane ťuká palicou zľava doprava. Tento pohyb sa nazýva tzv. dvojbodový dotyk. Hoci jeho metódu podporujú aj počítačové modely, Kish si myslí, že ich pohyb je neprirodzený. My nie sme roboty, podotýka Kish a zároveň dodáva: Skutočnosť je taká, že biomechanika neudržuje kontrolovaný pohyb, ktorý je na to potrebný.
Študent pri tom opakovane ťuká palicou zľava doprava. Tento pohyb sa nazýva tzv. dvojbodový dotyk. Hoci jeho metódu podporujú aj počítačové modely, Kish si myslí, že ich pohyb je neprirodzený. My nie sme roboty, podotýka Kish a zároveň dodáva: Skutočnosť je taká, že biomechanika neudržuje kontrolovaný pohyb, ktorý je na to potrebný. Strácate plynulosť pohybu.
Študent pri tom opakovane ťuká palicou zľava doprava. Tento pohyb sa nazýva tzv. dvojbodový dotyk. Hoci jeho metódu podporujú aj počítačové modely, Kish si myslí, že ich pohyb je neprirodzený. My nie sme roboty, podotýka Kish a zároveň dodáva: Skutočnosť je taká, že biomechanika neudržuje kontrolovaný pohyb, ktorý je na to potrebný. Strácate plynulosť pohybu. Nepotrebujete byť fyzioterapeutom, aby ste vedeli, že to je recept na problémy so zápästím.
Študent pri tom opakovane ťuká palicou zľava doprava. Tento pohyb sa nazýva tzv. dvojbodový dotyk. Hoci jeho metódu podporujú aj počítačové modely, Kish si myslí, že ich pohyb je neprirodzený. My nie sme roboty, podotýka Kish a zároveň dodáva: Skutočnosť je taká, že biomechanika neudržuje kontrolovaný pohyb, ktorý je na to potrebný. Strácate plynulosť pohybu. Nepotrebujete byť fyzioterapeutom, aby ste vedeli, že to je recept na problémy so zápästím. No a potom začína skutočná zábava. Študenti sa učia používať echolokáciu systematickým rozlišovaním podnetov.
Študent pri tom opakovane ťuká palicou zľava doprava. Tento pohyb sa nazýva tzv. dvojbodový dotyk. Hoci jeho metódu podporujú aj počítačové modely, Kish si myslí, že ich pohyb je neprirodzený. My nie sme roboty, podotýka Kish a zároveň dodáva: Skutočnosť je taká, že biomechanika neudržuje kontrolovaný pohyb, ktorý je na to potrebný. Strácate plynulosť pohybu. Nepotrebujete byť fyzioterapeutom, aby ste vedeli, že to je recept na problémy so zápästím. No a potom začína skutočná zábava. Študenti sa učia používať echolokáciu systematickým rozlišovaním podnetov. Všimnite si, že výraz ako zisťovanie sa tu nespomína.
Študent pri tom opakovane ťuká palicou zľava doprava. Tento pohyb sa nazýva tzv. dvojbodový dotyk. Hoci jeho metódu podporujú aj počítačové modely, Kish si myslí, že ich pohyb je neprirodzený. My nie sme roboty, podotýka Kish a zároveň dodáva: Skutočnosť je taká, že biomechanika neudržuje kontrolovaný pohyb, ktorý je na to potrebný. Strácate plynulosť pohybu. Nepotrebujete byť fyzioterapeutom, aby ste vedeli, že to je recept na problémy so zápästím. No a potom začína skutočná zábava. Študenti sa učia používať echolokáciu systematickým rozlišovaním podnetov. Všimnite si, že výraz ako zisťovanie sa tu nespomína. Vo vákuu skutočne nie je žiaden podnet, takže sa nejedná o zisťovanie, ale o rozlišovanie jedného podnetu od druhého a od prostredia.
Študent pri tom opakovane ťuká palicou zľava doprava. Tento pohyb sa nazýva tzv. dvojbodový dotyk. Hoci jeho metódu podporujú aj počítačové modely, Kish si myslí, že ich pohyb je neprirodzený. My nie sme roboty, podotýka Kish a zároveň dodáva: Skutočnosť je taká, že biomechanika neudržuje kontrolovaný pohyb, ktorý je na to potrebný. Strácate plynulosť pohybu. Nepotrebujete byť fyzioterapeutom, aby ste vedeli, že to je recept na problémy so zápästím. No a potom začína skutočná zábava. Študenti sa učia používať echolokáciu systematickým rozlišovaním podnetov. Všimnite si, že výraz ako zisťovanie sa tu nespomína. Vo vákuu skutočne nie je žiaden podnet, takže sa nejedná o zisťovanie, ale o rozlišovanie jedného podnetu od druhého a od prostredia. Tento postup funguje na základe bežného študijného systému.
Študenti odpovedajú na otázky typu: Je daný predmet drsný alebo hladký?
Študenti odpovedajú na otázky typu: Je daný predmet drsný alebo hladký? Je veľmi tuhý alebo je drobivý? Odráža zvuk alebo ho absorbuje?
Študenti odpovedajú na otázky typu: Je daný predmet drsný alebo hladký? Je veľmi tuhý alebo je drobivý? Odráža zvuk alebo ho absorbuje? Kish tvrdí, že všetky tieto znaky sa dajú zistiť na základe odrazenej zvukovej stopy.
Študenti odpovedajú na otázky typu: Je daný predmet drsný alebo hladký? Je veľmi tuhý alebo je drobivý? Odráža zvuk alebo ho absorbuje? Kish tvrdí, že všetky tieto znaky sa dajú zistiť na základe odrazenej zvukovej stopy. Kľúčom je dokázať odlíšiť zmeny v zvuku na základe toho, kedy sa od povrchu odrazil a kedy bol k nemu zvuk vyslaný.
Študenti odpovedajú na otázky typu: Je daný predmet drsný alebo hladký? Je veľmi tuhý alebo je drobivý? Odráža zvuk alebo ho absorbuje? Kish tvrdí, že všetky tieto znaky sa dajú zistiť na základe odrazenej zvukovej stopy. Kľúčom je dokázať odlíšiť zmeny v zvuku na základe toho, kedy sa od povrchu odrazil a kedy bol k nemu zvuk vyslaný. Ak sú študenti naozaj odhodlaní trénovať, tak sa hlavné podnety prostredia naučia rozlišovať.
Študenti odpovedajú na otázky typu: Je daný predmet drsný alebo hladký? Je veľmi tuhý alebo je drobivý? Odráža zvuk alebo ho absorbuje? Kish tvrdí, že všetky tieto znaky sa dajú zistiť na základe odrazenej zvukovej stopy. Kľúčom je dokázať odlíšiť zmeny v zvuku na základe toho, kedy sa od povrchu odrazil a kedy bol k nemu zvuk vyslaný. Ak sú študenti naozaj odhodlaní trénovať, tak sa hlavné podnety prostredia naučia rozlišovať. Napriek tomu, že sú všetci inštruktori v organizácii nevidiacimi echolokátormi, Kish sa domnieva, že dobrými učiteľmi môžu byť aj vidiaci inštruktori.
Študenti odpovedajú na otázky typu: Je daný predmet drsný alebo hladký? Je veľmi tuhý alebo je drobivý? Odráža zvuk alebo ho absorbuje? Kish tvrdí, že všetky tieto znaky sa dajú zistiť na základe odrazenej zvukovej stopy. Kľúčom je dokázať odlíšiť zmeny v zvuku na základe toho, kedy sa od povrchu odrazil a kedy bol k nemu zvuk vyslaný. Ak sú študenti naozaj odhodlaní trénovať, tak sa hlavné podnety prostredia naučia rozlišovať. Napriek tomu, že sú všetci inštruktori v organizácii nevidiacimi echolokátormi, Kish sa domnieva, že dobrými učiteľmi môžu byť aj vidiaci inštruktori. Niekoľko takých inštruktorov sa školí a sľubuje, že budú vedieť echolokáciu používať.
Študenti odpovedajú na otázky typu: Je daný predmet drsný alebo hladký? Je veľmi tuhý alebo je drobivý? Odráža zvuk alebo ho absorbuje? Kish tvrdí, že všetky tieto znaky sa dajú zistiť na základe odrazenej zvukovej stopy. Kľúčom je dokázať odlíšiť zmeny v zvuku na základe toho, kedy sa od povrchu odrazil a kedy bol k nemu zvuk vyslaný. Ak sú študenti naozaj odhodlaní trénovať, tak sa hlavné podnety prostredia naučia rozlišovať. Napriek tomu, že sú všetci inštruktori v organizácii nevidiacimi echolokátormi, Kish sa domnieva, že dobrými učiteľmi môžu byť aj vidiaci inštruktori. Niekoľko takých inštruktorov sa školí a sľubuje, že budú vedieť echolokáciu používať. Jeho cieľom je mať vidiacich inštruktorov, ktorí sú schopní dostať sa na rovnakú úroveň ako nevidiaci echolokátori. Zdôrazňuje však, že hoci môžu echolokáciu používať nevidiaci aj vidiaci, môžu mať veľmi odlišné fenomenologické skúsenosti.
Študenti odpovedajú na otázky typu: Je daný predmet drsný alebo hladký? Je veľmi tuhý alebo je drobivý? Odráža zvuk alebo ho absorbuje? Kish tvrdí, že všetky tieto znaky sa dajú zistiť na základe odrazenej zvukovej stopy. Kľúčom je dokázať odlíšiť zmeny v zvuku na základe toho, kedy sa od povrchu odrazil a kedy bol k nemu zvuk vyslaný. Ak sú študenti naozaj odhodlaní trénovať, tak sa hlavné podnety prostredia naučia rozlišovať. Napriek tomu, že sú všetci inštruktori v organizácii nevidiacimi echolokátormi, Kish sa domnieva, že dobrými učiteľmi môžu byť aj vidiaci inštruktori. Niekoľko takých inštruktorov sa školí a sľubuje, že budú vedieť echolokáciu používať. Jeho cieľom je mať vidiacich inštruktorov, ktorí sú schopní dostať sa na rovnakú úroveň ako nevidiaci echolokátori. Zdôrazňuje však, že hoci môžu echolokáciu používať nevidiaci aj vidiaci, môžu mať veľmi odlišné fenomenologické skúsenosti. Zatiaľ Kish usilovne pracuje a učí nevidiacich vidieť ušami.
Študenti sa najskôr naučia rozoznávať výrazné a zreteľné podnety a potom postupujú k rozlišovaniu nevýrazných a menej zreteľných podnetov.
Študenti sa najskôr naučia rozoznávať výrazné a zreteľné podnety a potom postupujú k rozlišovaniu nevýrazných a menej zreteľných podnetov. Kish zavádza takzvaný háčikový podnet, ktorý spočíva v krúžení plochou doskou okolo študenta.
Študenti sa najskôr naučia rozoznávať výrazné a zreteľné podnety a potom postupujú k rozlišovaniu nevýrazných a menej zreteľných podnetov. Kish zavádza takzvaný háčikový podnet, ktorý spočíva v krúžení plochou doskou okolo študenta. Keďže podnet je vybraný tak, aby bol dostatočne silný na upútanie pozornosti mozgu, študenti nepotrebujú vopred vedieť, čo majú počuť.
Študenti sa najskôr naučia rozoznávať výrazné a zreteľné podnety a potom postupujú k rozlišovaniu nevýrazných a menej zreteľných podnetov. Kish zavádza takzvaný háčikový podnet, ktorý spočíva v krúžení plochou doskou okolo študenta. Keďže podnet je vybraný tak, aby bol dostatočne silný na upútanie pozornosti mozgu, študenti nepotrebujú vopred vedieť, čo majú počuť. Problém je však v tom, že to zo začiatku nefunguje u každého.
Študenti sa najskôr naučia rozoznávať výrazné a zreteľné podnety a potom postupujú k rozlišovaniu nevýrazných a menej zreteľných podnetov. Kish zavádza takzvaný háčikový podnet, ktorý spočíva v krúžení plochou doskou okolo študenta. Keďže podnet je vybraný tak, aby bol dostatočne silný na upútanie pozornosti mozgu, študenti nepotrebujú vopred vedieť, čo majú počuť. Problém je však v tom, že to zo začiatku nefunguje u každého. V takýchto prípadoch Kish používa takmer 20-litrové vedro alebo niečo, čo vytvára veľmi výraznú kvalitu zvuku.
Študenti sa najskôr naučia rozoznávať výrazné a zreteľné podnety a potom postupujú k rozlišovaniu nevýrazných a menej zreteľných podnetov. Kish zavádza takzvaný háčikový podnet, ktorý spočíva v krúžení plochou doskou okolo študenta. Keďže podnet je vybraný tak, aby bol dostatočne silný na upútanie pozornosti mozgu, študenti nepotrebujú vopred vedieť, čo majú počuť. Problém je však v tom, že to zo začiatku nefunguje u každého. V takýchto prípadoch Kish používa takmer 20-litrové vedro alebo niečo, čo vytvára veľmi výraznú kvalitu zvuku. Len čo mozog zachytí príznačný podnet, začne spracovávať jeho vlastnosti tak, aby výsledok zjemnil.
Študenti sa najskôr naučia rozoznávať výrazné a zreteľné podnety a potom postupujú k rozlišovaniu nevýrazných a menej zreteľných podnetov. Kish zavádza takzvaný háčikový podnet, ktorý spočíva v krúžení plochou doskou okolo študenta. Keďže podnet je vybraný tak, aby bol dostatočne silný na upútanie pozornosti mozgu, študenti nepotrebujú vopred vedieť, čo majú počuť. Problém je však v tom, že to zo začiatku nefunguje u každého. V takýchto prípadoch Kish používa takmer 20-litrové vedro alebo niečo, čo vytvára veľmi výraznú kvalitu zvuku. Len čo mozog zachytí príznačný podnet, začne spracovávať jeho vlastnosti tak, aby výsledok zjemnil. Ďalšia skupina cvičení pomáha študentom naučiť sa určovať konkrétne predmety.
Študenti sa najskôr naučia rozoznávať výrazné a zreteľné podnety a potom postupujú k rozlišovaniu nevýrazných a menej zreteľných podnetov. Kish zavádza takzvaný háčikový podnet, ktorý spočíva v krúžení plochou doskou okolo študenta. Keďže podnet je vybraný tak, aby bol dostatočne silný na upútanie pozornosti mozgu, študenti nepotrebujú vopred vedieť, čo majú počuť. Problém je však v tom, že to zo začiatku nefunguje u každého. V takýchto prípadoch Kish používa takmer 20-litrové vedro alebo niečo, čo vytvára veľmi výraznú kvalitu zvuku. Len čo mozog zachytí príznačný podnet, začne spracovávať jeho vlastnosti tak, aby výsledok zjemnil. Ďalšia skupina cvičení pomáha študentom naučiť sa určovať konkrétne predmety. Toto v podstate zahŕňa tri vlastnosti: miesto a veľkosť predmetu a hĺbku štruktúry, ktorá definuje geometrické vlastnosti predmetu alebo jeho povrchu.
Študenti sa najskôr naučia rozoznávať výrazné a zreteľné podnety a potom postupujú k rozlišovaniu nevýrazných a menej zreteľných podnetov. Kish zavádza takzvaný háčikový podnet, ktorý spočíva v krúžení plochou doskou okolo študenta. Keďže podnet je vybraný tak, aby bol dostatočne silný na upútanie pozornosti mozgu, študenti nepotrebujú vopred vedieť, čo majú počuť. Problém je však v tom, že to zo začiatku nefunguje u každého. V takýchto prípadoch Kish používa takmer 20-litrové vedro alebo niečo, čo vytvára veľmi výraznú kvalitu zvuku. Len čo mozog zachytí príznačný podnet, začne spracovávať jeho vlastnosti tak, aby výsledok zjemnil. Ďalšia skupina cvičení pomáha študentom naučiť sa určovať konkrétne predmety. Toto v podstate zahŕňa tri vlastnosti: miesto a veľkosť predmetu a hĺbku štruktúry, ktorá definuje geometrické vlastnosti predmetu alebo jeho povrchu. Študenti odpovedajú na otázky typu: Je daný predmet drsný alebo hladký?
Študenti sa najskôr naučia rozoznávať výrazné a zreteľné podnety a potom postupujú k rozlišovaniu nevýrazných a menej zreteľných podnetov. Kish zavádza takzvaný háčikový podnet, ktorý spočíva v krúžení plochou doskou okolo študenta. Keďže podnet je vybraný tak, aby bol dostatočne silný na upútanie pozornosti mozgu, študenti nepotrebujú vopred vedieť, čo majú počuť. Problém je však v tom, že to zo začiatku nefunguje u každého. V takýchto prípadoch Kish používa takmer 20-litrové vedro alebo niečo, čo vytvára veľmi výraznú kvalitu zvuku. Len čo mozog zachytí príznačný podnet, začne spracovávať jeho vlastnosti tak, aby výsledok zjemnil. Ďalšia skupina cvičení pomáha študentom naučiť sa určovať konkrétne predmety. Toto v podstate zahŕňa tri vlastnosti: miesto a veľkosť predmetu a hĺbku štruktúry, ktorá definuje geometrické vlastnosti predmetu alebo jeho povrchu. Študenti odpovedajú na otázky typu: Je daný predmet drsný alebo hladký? Je veľmi tuhý alebo je drobivý? Odráža zvuk alebo ho absorbuje?
Štúdia iného vedca ukázala, že obe skupiny ľudí dokážu trénovaním zo samotného zvuku presne určiť niektoré vlastnosti predmetov, akými sú vzdialenosť, veľkosť, tvar, materiál a relatívny pohyb.
Štúdia iného vedca ukázala, že obe skupiny ľudí dokážu trénovaním zo samotného zvuku presne určiť niektoré vlastnosti predmetov, akými sú vzdialenosť, veľkosť, tvar, materiál a relatívny pohyb. Zatiaľ čo vidiaci jedinci disponujú istou schopnosťou používania echolokácie, Kellog tvrdí, že v prípade nevidiacich využívajúcich echolokáciu to pri prijímaní zmyslových vnemov funguje trochu inak.
Štúdia iného vedca ukázala, že obe skupiny ľudí dokážu trénovaním zo samotného zvuku presne určiť niektoré vlastnosti predmetov, akými sú vzdialenosť, veľkosť, tvar, materiál a relatívny pohyb. Zatiaľ čo vidiaci jedinci disponujú istou schopnosťou používania echolokácie, Kellog tvrdí, že v prípade nevidiacich využívajúcich echolokáciu to pri prijímaní zmyslových vnemov funguje trochu inak. Títo ľudia pri priestorovom mapovaní svojho okolia pohybujú hlavou rôznymi smermi.
Štúdia iného vedca ukázala, že obe skupiny ľudí dokážu trénovaním zo samotného zvuku presne určiť niektoré vlastnosti predmetov, akými sú vzdialenosť, veľkosť, tvar, materiál a relatívny pohyb. Zatiaľ čo vidiaci jedinci disponujú istou schopnosťou používania echolokácie, Kellog tvrdí, že v prípade nevidiacich využívajúcich echolokáciu to pri prijímaní zmyslových vnemov funguje trochu inak. Títo ľudia pri priestorovom mapovaní svojho okolia pohybujú hlavou rôznymi smermi. Vidiaci to pri vykonávaní rovnakých typov úloh nerobia.
Štúdia iného vedca ukázala, že obe skupiny ľudí dokážu trénovaním zo samotného zvuku presne určiť niektoré vlastnosti predmetov, akými sú vzdialenosť, veľkosť, tvar, materiál a relatívny pohyb. Zatiaľ čo vidiaci jedinci disponujú istou schopnosťou používania echolokácie, Kellog tvrdí, že v prípade nevidiacich využívajúcich echolokáciu to pri prijímaní zmyslových vnemov funguje trochu inak. Títo ľudia pri priestorovom mapovaní svojho okolia pohybujú hlavou rôznymi smermi. Vidiaci to pri vykonávaní rovnakých typov úloh nerobia. Zaujímavosťou je, že ak sú vidiaci dlhodobo ochudobnení o vizuálne zmyslové informácie, začnú používať echolokáciu prirodzene.
Štúdia iného vedca ukázala, že obe skupiny ľudí dokážu trénovaním zo samotného zvuku presne určiť niektoré vlastnosti predmetov, akými sú vzdialenosť, veľkosť, tvar, materiál a relatívny pohyb. Zatiaľ čo vidiaci jedinci disponujú istou schopnosťou používania echolokácie, Kellog tvrdí, že v prípade nevidiacich využívajúcich echolokáciu to pri prijímaní zmyslových vnemov funguje trochu inak. Títo ľudia pri priestorovom mapovaní svojho okolia pohybujú hlavou rôznymi smermi. Vidiaci to pri vykonávaní rovnakých typov úloh nerobia. Zaujímavosťou je, že ak sú vidiaci dlhodobo ochudobnení o vizuálne zmyslové informácie, začnú používať echolokáciu prirodzene. Je dokonca možné, že už po pár hodinách so zaviazanými očami.
Štúdia iného vedca ukázala, že obe skupiny ľudí dokážu trénovaním zo samotného zvuku presne určiť niektoré vlastnosti predmetov, akými sú vzdialenosť, veľkosť, tvar, materiál a relatívny pohyb. Zatiaľ čo vidiaci jedinci disponujú istou schopnosťou používania echolokácie, Kellog tvrdí, že v prípade nevidiacich využívajúcich echolokáciu to pri prijímaní zmyslových vnemov funguje trochu inak. Títo ľudia pri priestorovom mapovaní svojho okolia pohybujú hlavou rôznymi smermi. Vidiaci to pri vykonávaní rovnakých typov úloh nerobia. Zaujímavosťou je, že ak sú vidiaci dlhodobo ochudobnení o vizuálne zmyslové informácie, začnú používať echolokáciu prirodzene. Je dokonca možné, že už po pár hodinách so zaviazanými očami. Navyše, spolu s ich novoobjavenými echolokačnými zručnosťami nadobúdajú aj vizuálnu obrazotvornosť a po týždni so zaviazanými očami sa ich obrazotvornosť stáva živšou.
Štúdia iného vedca ukázala, že obe skupiny ľudí dokážu trénovaním zo samotného zvuku presne určiť niektoré vlastnosti predmetov, akými sú vzdialenosť, veľkosť, tvar, materiál a relatívny pohyb. Zatiaľ čo vidiaci jedinci disponujú istou schopnosťou používania echolokácie, Kellog tvrdí, že v prípade nevidiacich využívajúcich echolokáciu to pri prijímaní zmyslových vnemov funguje trochu inak. Títo ľudia pri priestorovom mapovaní svojho okolia pohybujú hlavou rôznymi smermi. Vidiaci to pri vykonávaní rovnakých typov úloh nerobia. Zaujímavosťou je, že ak sú vidiaci dlhodobo ochudobnení o vizuálne zmyslové informácie, začnú používať echolokáciu prirodzene. Je dokonca možné, že už po pár hodinách so zaviazanými očami. Navyše, spolu s ich novoobjavenými echolokačnými zručnosťami nadobúdajú aj vizuálnu obrazotvornosť a po týždni so zaviazanými očami sa ich obrazotvornosť stáva živšou. Jeden z účastníkov Kellogovho výskumu hovorí, že takto mohol vidieť vyzdobené budovy z bledého zeleného mramoru a kreslené postavy.
Štúdia iného vedca ukázala, že obe skupiny ľudí dokážu trénovaním zo samotného zvuku presne určiť niektoré vlastnosti predmetov, akými sú vzdialenosť, veľkosť, tvar, materiál a relatívny pohyb. Zatiaľ čo vidiaci jedinci disponujú istou schopnosťou používania echolokácie, Kellog tvrdí, že v prípade nevidiacich využívajúcich echolokáciu to pri prijímaní zmyslových vnemov funguje trochu inak. Títo ľudia pri priestorovom mapovaní svojho okolia pohybujú hlavou rôznymi smermi. Vidiaci to pri vykonávaní rovnakých typov úloh nerobia. Zaujímavosťou je, že ak sú vidiaci dlhodobo ochudobnení o vizuálne zmyslové informácie, začnú používať echolokáciu prirodzene. Je dokonca možné, že už po pár hodinách so zaviazanými očami. Navyše, spolu s ich novoobjavenými echolokačnými zručnosťami nadobúdajú aj vizuálnu obrazotvornosť a po týždni so zaviazanými očami sa ich obrazotvornosť stáva živšou. Jeden z účastníkov Kellogovho výskumu hovorí, že takto mohol vidieť vyzdobené budovy z bledého zeleného mramoru a kreslené postavy. Je samotný zvuk zodpovedný za schopnosť echolokátora orientovať sa v prostredí?
Štúdia iného vedca ukázala, že obe skupiny ľudí dokážu trénovaním zo samotného zvuku presne určiť niektoré vlastnosti predmetov, akými sú vzdialenosť, veľkosť, tvar, materiál a relatívny pohyb. Zatiaľ čo vidiaci jedinci disponujú istou schopnosťou používania echolokácie, Kellog tvrdí, že v prípade nevidiacich využívajúcich echolokáciu to pri prijímaní zmyslových vnemov funguje trochu inak. Títo ľudia pri priestorovom mapovaní svojho okolia pohybujú hlavou rôznymi smermi. Vidiaci to pri vykonávaní rovnakých typov úloh nerobia. Zaujímavosťou je, že ak sú vidiaci dlhodobo ochudobnení o vizuálne zmyslové informácie, začnú používať echolokáciu prirodzene. Je dokonca možné, že už po pár hodinách so zaviazanými očami. Navyše, spolu s ich novoobjavenými echolokačnými zručnosťami nadobúdajú aj vizuálnu obrazotvornosť a po týždni so zaviazanými očami sa ich obrazotvornosť stáva živšou. Jeden z účastníkov Kellogovho výskumu hovorí, že takto mohol vidieť vyzdobené budovy z bledého zeleného mramoru a kreslené postavy. Je samotný zvuk zodpovedný za schopnosť echolokátora orientovať sa v prostredí? Výskumníci uvažujú o tom, či môžu hmatové podnety – napríklad pohyb zvuku okolo predmetov – poskytnúť informácie o okolí.
Žiaľ, Ben v roku 2009 zomrel.
Žiaľ, Ben v roku 2009 zomrel. Na ľavom obrázku je Daniel Kish riadiaci dvojbicykel.
Žiaľ, Ben v roku 2009 zomrel. Na ľavom obrázku je Daniel Kish riadiaci dvojbicykel. Na pravej fotografii z roku 2006 hrá Ben Underwood s kamarátom basketbal.
Žiaľ, Ben v roku 2009 zomrel. Na ľavom obrázku je Daniel Kish riadiaci dvojbicykel. Na pravej fotografii z roku 2006 hrá Ben Underwood s kamarátom basketbal. Využívanie echolokácie
Žiaľ, Ben v roku 2009 zomrel. Na ľavom obrázku je Daniel Kish riadiaci dvojbicykel. Na pravej fotografii z roku 2006 hrá Ben Underwood s kamarátom basketbal. Využívanie echolokácie Po stáročia sa výskumníci snažili prísť na to, čím si nevidiaci kompenzujú stratu zraku.
Žiaľ, Ben v roku 2009 zomrel. Na ľavom obrázku je Daniel Kish riadiaci dvojbicykel. Na pravej fotografii z roku 2006 hrá Ben Underwood s kamarátom basketbal. Využívanie echolokácie Po stáročia sa výskumníci snažili prísť na to, čím si nevidiaci kompenzujú stratu zraku. Možno bolo jasné, že niektorí boli občas schopní predmety nevydávajúce žiaden zvuk počuť.
Žiaľ, Ben v roku 2009 zomrel. Na ľavom obrázku je Daniel Kish riadiaci dvojbicykel. Na pravej fotografii z roku 2006 hrá Ben Underwood s kamarátom basketbal. Využívanie echolokácie Po stáročia sa výskumníci snažili prísť na to, čím si nevidiaci kompenzujú stratu zraku. Možno bolo jasné, že niektorí boli občas schopní predmety nevydávajúce žiaden zvuk počuť. No nikto skutočne nevedel, ako to robia.
Žiaľ, Ben v roku 2009 zomrel. Na ľavom obrázku je Daniel Kish riadiaci dvojbicykel. Na pravej fotografii z roku 2006 hrá Ben Underwood s kamarátom basketbal. Využívanie echolokácie Po stáročia sa výskumníci snažili prísť na to, čím si nevidiaci kompenzujú stratu zraku. Možno bolo jasné, že niektorí boli občas schopní predmety nevydávajúce žiaden zvuk počuť. No nikto skutočne nevedel, ako to robia. Hoci sa netopieria echolokácia dokázala už v roku 1938, vedcov nijako vážne tento jav nezaujímal.
Žiaľ, Ben v roku 2009 zomrel. Na ľavom obrázku je Daniel Kish riadiaci dvojbicykel. Na pravej fotografii z roku 2006 hrá Ben Underwood s kamarátom basketbal. Využívanie echolokácie Po stáročia sa výskumníci snažili prísť na to, čím si nevidiaci kompenzujú stratu zraku. Možno bolo jasné, že niektorí boli občas schopní predmety nevydávajúce žiaden zvuk počuť. No nikto skutočne nevedel, ako to robia. Hoci sa netopieria echolokácia dokázala už v roku 1938, vedcov nijako vážne tento jav nezaujímal. Prelom nastal až na začiatku studenej vojny, kedy vojenské financovanie podporilo tento výskum.
Žiaľ, Ben v roku 2009 zomrel. Na ľavom obrázku je Daniel Kish riadiaci dvojbicykel. Na pravej fotografii z roku 2006 hrá Ben Underwood s kamarátom basketbal. Využívanie echolokácie Po stáročia sa výskumníci snažili prísť na to, čím si nevidiaci kompenzujú stratu zraku. Možno bolo jasné, že niektorí boli občas schopní predmety nevydávajúce žiaden zvuk počuť. No nikto skutočne nevedel, ako to robia. Hoci sa netopieria echolokácia dokázala už v roku 1938, vedcov nijako vážne tento jav nezaujímal. Prelom nastal až na začiatku studenej vojny, kedy vojenské financovanie podporilo tento výskum. Ukázalo sa, že ľudská echolokácia je príbuzná aktívnemu sonaru a druhu echolokácie, ktorú využívajú delfíny a netopiere, avšak nie je až tak dokonale preskúmaná.
