Keď nastupuje rezignácia/zúfalstvo, milenec sa vzdáva nádeje a upadá do depresie.
Obidve sú spojené s dopamínovým systémom v mozgu.
A mám podozrenie, že obaja boli hlboko zakorenení v mysli homininov v čase, keď Lucy milovala, možno dokonca stratila milovaného, už dávno.
Keď milenci narazia na prekážky, ktoré bránia svojim romantickým citom, ich vášeň sa zintenzívni – čomu hovorím frustrácia – príťažlivosť.
Nepriazeň osudu zvyšuje pocity romantickej lásky.
Tento jav je zakorenený v mozgu.
Keď sa príchod odmeny oneskorí, neuróny dopamínového systému mozgu pokračujú vo svojej činnosti – udržiavajú pocity intenzívnej romantickej lásky.
Nastúpila závislosť.
Aj keď romantická láska nie je škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou.
Stres zvyšuje túto dopamínovú reakciu.
Keď cicavce prvýkrát zažijú silný stres, medzi ich telesné reakcie patrí zvýšenie aktivity centrálneho dopamínu a norepinefrínu a potlačenie centrálneho serotonínu, známe ako stresová reakcia“.
Odmietnutí milenci môžu trpieť aj frustráciou a agresiou, čo psychológovia nazývajú zúrivosť z opustenia“.
Dokonca aj keď odmietajúci partner odchádza so súcitom a láskavo si ctí svoje povinnosti priateľa alebo spolurodiča, mnohí opustení ľudia oscilujú medzi zlomeným srdcom a zúrivosťou – ďalšia reakcia s nervovými korelátmi.
Primárny systém hnevu je úzko spojený s centrami v prefrontálnom kortexe, ktoré predvídajú odmeny.
Takže keď si človek začne uvedomovať, že očakávaná odmena je ohrozená, ba dokonca nedosiahnuteľná, tieto oblasti prefrontálneho kortexu stimulujú amygdalu a spúšťajú zúrivosť, čo je vlastnosť, ktorá zaťažuje srdce, zvyšuje krvný tlak a potláča imunitný systém.
Táto reakcia zúrivosti na nenaplnené očakávania je dobre známa u iných cicavcov.
Keď sa mačka hladká, napríklad mrnčí.
Keď je táto príjemná stimulácia stiahnutá, niekedy uhryzne.
Vskutku, romantická vášeň a opustenosť majú veľa spoločného.
Obe sú spojené s telesným a duševným vzrušením; obe produkujú obsedantné myslenie, sústredenú pozornosť, motiváciu a cielené správanie; a obe spôsobujú intenzívnu túžbu – buď po spojení s odmietavým milencom alebo po odplate proti nemu.
Navyše tieto pocity romantickej lásky a hnevu môžu pôsobiť v tandeme.
V štúdii 124 randiacich párov Bruce Ellis a Neil Malamuth uviedli, že romantická láska a hnev/rozrušenie“ reagujú na rôzne druhy informácií.
Úroveň hnevu/rozčúlenia milenca osciluje v reakcii na udalosti, ktoré podkopávajú ciele milenca, ako je nevera partnera, nedostatok emocionálneho záväzku alebo odmietnutie.
Milencove pocity romantickej lásky kolíšu v reakcii na udalosti, ktoré posúvajú milencove ciele, ako je viditeľná sociálna podpora partnera počas výletov s príbuznými a priateľmi alebo priame vyznanie lásky a vernosti.
Romantická láska a hnev/rozrušenie teda môžu pôsobiť súbežne, čo zvyšuje intenzitu závislosti od odmietnutia.
Túto protestnú reakciu sme museli zdediť, pretože pramení zo základného cicavčieho mechanizmu, ktorý sa spustí, keď dôjde k pretrhnutiu akéhokoľvek druhu sociálnej väzby.
Vezmite šteniatko.
Keď ho odoberú od mamy a vložia ho samo do kuchyne, okamžite začne kráčať, zúrivo skáče po dverách, šteká a kňučí na protest.
Izolované mláďatá potkanov vydávajú neustále ultrazvukové výkriky; takmer nespia, pretože ich mozgové vzrušenie je také intenzívne.
Účel tohto protestu: zvýšiť ostražitosť a podnietiť opustené stvorenie, aby namietalo, hľadalo a volalo o pomoc.
Protest, stresová reakcia, frustrácia-príťažlivosť, zúrivosť z opustenia, baženie, abstinenčné príznaky: to všetko zohráva úlohu v celosvetovom výskyte zločinov z vášne.
Ako všetky závislosti, aj romantická láska môže viesť k násiliu.
Nakoniec to však opustený milenec vzdá.
Zastaví prenasledovanie milovanej osoby, čím vyvolá druhú všeobecnú fázu romantického odmietnutia, rezignácie/zúfalstva.
Počas tohto štádia odmietnutý skĺzne do pocitov letargie, skľúčenosti, melanchólie a depresie, známej ako reakcia na zúfalstvo.
V štúdii so 114 mužmi a ženami, ktorých partner počas posledných ôsmich týždňov odmietol, 40 percent zažilo klinicky merateľnú depresiu.
Niektorí milenci so zlomeným srdcom dokonca zomierajú na infarkty alebo mŕtvice spôsobené ich depresiou.
Iní spáchajú samovraždu.
Väčšina odmietnutých milencov určite pociťuje tento smútok aj počas protestnej fázy, ale pravdepodobne sa bude stupňovať, keď sa vytratí všetka nádej.
Toto zúfalstvo bolo spojené s niekoľkými mozgovými sieťami.
Napriek tomu sú s najväčšou pravdepodobnosťou zapojené dopamínové okruhy.
Keď odmietnutý partner začne veriť, že odmena nikdy nepríde, bunky produkujúce dopamín v systéme odmeňovania v mozgu znižujú svoju aktivitu, spôsobujú letargiu, skľúčenosť a depresiu.
Krátkodobý stres eskaluje produkciu dopamínu a norepinefrínu.
Dlhodobý stres potláča aktivitu týchto neurochemikálií a namiesto toho vyvoláva depresiu.
Mnohí odborníci definujú závislosť ako patologickú, problematickú poruchu.
A pretože romantická láska je za mnohých okolností pozitívnou skúsenosťou, výskumníci stále nie sú ochotní oficiálne kategorizovať romantickú lásku ako závislosť.
Ale závislosť na láske je rovnako reálna ako každá iná závislosť, pokiaľ ide o jej vzorce správania a mozgové mechanizmy.
Aj keď romantická láska nie je škodlivá, je spojená s intenzívnou túžbou a úzkosťou a môže milenca prinútiť, aby veril, hovoril a robil nebezpečné a nevhodné veci.
Okrem toho všetky formy zneužívania návykových látok vrátane alkoholu, opiátov, kokaínu, amfetamínov, kanabisu a tabaku (ako aj nelátkové závislosti od jedla, hazardných hier a sexu) aktivujú niekoľko rovnakých spôsobov odmeňovania, ktoré sú aktivované u mužov. a ženy, ktoré sú šťastne zamilované, ako aj tie, ktoré sú v láske odmietnuté.
Na rozdiel od všetkých ostatných závislostí, ktoré však trápia len percento populácie, istá forma závislosti na láske sa pravdepodobne v určitom okamihu života vyskytne takmer u každého človeka.
Moderné údaje naznačujú, že romantická láska by sa mala považovať za závislosť, bez ohľadu na jej nedostatočnú oficiálnu diagnostickú klasifikáciu ako závislosť.
Zdá sa, že ľudské zviera je poháňané prílivom pocitov, ktoré odchádzajú a plynú do vnútorného rytmu, rytmu, ktorý sa objavil, keď naši predkovia prvýkrát zostúpili zo stromov Afriky a vyvinuli tempo svojich vzťahov, ktoré bolo v súlade s ich prirodzeným cyklom rozmnožovania – tri až štyri roky.
Mozgové systémy dopamínu, vazopresínu, oxytocínu a iných neurochemikálií možno riadia tento rytmus, ktorý sa stupňuje, keď sa zamilujete, mení sa, keď začínate pociťovať hlbokú pripútanosť a kozmickú jednotu, a nakoniec sa stane znecitliveným alebo preťaženým, čo vedie k ľahostajnosti alebo nepokoju. pomaly požiera vašu lásku a vedie k odlúčeniu – utrpeniu, ktoré môže vyvolať u matky všetky závislosti, závislosť od partnera.
Dr. Helen Fisher je biologická antropologička a vedúca výskumná pracovníčka v The Kinsey Institute.
Napísala päť medzinárodne najpredávanejších kníh o láske a osobnosti a v súčasnosti je hlavnou vedeckou poradkyňou Match.com.
Úryvok z knihy Anatomy of Love: A Natural History of Párenie, Marriage, and Why We Stray © 2016 od Helen Fisher, vydaná W. W. Nortonom 1. februára 2016.
Echo-planárne MR zobrazenie sa uskutočnilo u 52 subjektov: konzistentní praváci (RH), konzistentní ľaváci (LH) a subjekty, ktoré boli v ranom veku nútené zmeniť svoje preferencie ľavej ruky smerom k pravej strane.
Skenovanie sa uskutočnilo počas jednoduchých (flexia/natiahnutie ukazováka) a zložitých (postupná opozícia prst-palec) úloh.
Subjekty vykonávali úlohy pomocou preferovanej aj nepreferovanej ruky.
U pravákov bola všeobecná prevaha aktivácie ľavej hemisféry v porovnaní s aktiváciou pravej hemisféry.
U ľavákov bol tento vzor obrátený.
Vymenené subjekty nevykazovali žiadnu takú objemovú asymetriu.
Zvyšujúca sa úroveň komplexnosti motorickej aktivity mala za následok zvýšenie objemu konzistentne aktivovaných oblastí a zapojenie ipsilaterálnych okrem kontralaterálnych aktivácií.
U pravákov aj ľavákov aktivovali pohyby preferovanej ruky hlavne kontralaterálnu hemisféru, zatiaľ čo pohyby nepreferovanej ruky viedli k vyváženejšiemu vzoru aktivácie v dvoch hemisférach, čo naznačuje väčšie zapojenie ipsilaterálnych aktivácií.
Celkovo táto štúdia ukazuje, že u ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka ovládaná hlavne hemisférou kontralaterálnou k tejto ruke, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je ovládaná oboma hemisférami.
Prepnutí jednotlivci zdieľajú vlastnosti ľavákov aj pravákov, pokiaľ ide o ich architektúru riadenia motora.
Kľúčové slová: ľavorukosť, motorická kontrola, fMRI, plasticita mozgu, hemisférická asymetria
Preferencia rúk je najvýraznejším behaviorálnym prejavom asymetrie mozgu u človeka.
Väčšina (približne 90 %) ľudskej populácie sú praváci.
Napriek dlhej histórii výskumu neurobiologického pôvodu ručného ovládania a bežného presvedčenia, že je silne spojená s asymetriou mozgu (Grabowska et al. 1994), sú nervové koreláty preferencií rúk stále predmetom diskusie.
Pokroky vo funkčných neuroimagingových technikách umožnili priame meranie kortikálnej reprezentácie pohybov.
Štúdie neuroimagingu, ktoré sa zamerali na mozgové koreláty preferencie rúk, pripísali túto behaviorálnu asymetriu hemisférickej lateralizácii kortikálnych oblastí kontrolujúcich motorickú funkciu.
Názory týchto autorov však nie sú dostatočne konzistentné, pokiaľ ide o špecifický prejav rozdielov súvisiacich s ručným ovládaním.
Takéto rozdiely boli zistené buď v lokalizácii, objemoch alebo počte aktivovaných oblastí v dvoch hemisférach alebo v špecifickej prítomnosti ipsilaterálnej aktivácie v motorickom ovládaní preferovanej vs. nepreferovanej ruky.
Okrem toho sa zdá, že tento vzor ipsilaterálnej aktivácie závisí od takých vlastností, ako je zložitosť pohybu.
Vo svojej fMRI štúdii Solodkin a spoluautori (2001) zistili, že počas vykonávania úlohy sekvenčného pohybu prsta mali ľaváci tendenciu aktivovať väčšie objemy vo väčšom počte asociačných kôr a vykazovali menšiu lateralizáciu ako praváci.
Následná správa od tých istých autorov odhalila, že praváci mali väčšiu aktiváciu v ľavej premotorickej oblasti pre obe ruky, čo naznačuje všeobecnú dominanciu ľavej hemisféry v motorickej funkcii, zatiaľ čo skupina ľavákov vykazovala prevahu aktivácie v premotore. kôra kontralaterálna k pohybujúcej sa ruke (buď vľavo alebo vpravo), čo naznačuje, že takáto asymetria neexistuje (Hlustik et al. 2002).
Avšak podobné porovnania uskutočnené Volkmanom a kolegami (1998) v magnetoencefalografickej štúdii a Dassonvillom a ďalšími (1997) v štúdii fMRI odhalili, že u pravákov aj ľavákov bolo používanie preferovanej ruky spojené s väčší objem aktivácie v kontralaterálnej motorickej kôre.
Niekoľko článkov sa špecificky zameralo na problém ipsilaterálnej aktivácie na základe pozorovania, že u pravákov je ipsilaterálna aktivácia charakteristická pre nepreferované (ľavé) pohyby ruky na rozdiel od preferovaného pohybu ruky.
Singh a spoluautori (1998) uviedli, že praváci vykazovali väčšiu aktiváciu ipsilaterálnej hemisféry v senzomotorickej oblasti pre nepreferované pohyby (ľavej) ruky v porovnaní s aktiváciou ipsilaterálnej hemisféry pre preferované pohyby (pravej) ruky; zatiaľ čo u ľavákov takáto asymetria nebola prítomná.
V súlade s týmito zisteniami Gut a spolupracovníci (2007) zistili u účastníkov s pravou rukou výhodu ipsilaterálnej aktivácie počas pohybov ľavej ruky v porovnaní s pohybmi pravej ruky.
Ipsilaterálna aktivácia bola tiež zaregistrovaná u ľavákov Kawashimou a ďalšími (1997), ale účinky boli prítomné v premotore a nie v motorickej kôre av pravej a nie v ľavej hemisfére.
Žiaľ, tieto údaje nebolo možné porovnávať s údajmi od pravákov, keďže nebola zapojená žiadna vhodná kontrolná skupina.
Dve ďalšie štúdie poukázali na podobnosti v motorickej kontrole ľavákov a pravákov: obe skupiny mali silnejšie ipsilaterálne aktivácie v motorickej kôre ľavej hemisféry v porovnaní s pravou hemisférou.
Jediný rozdiel (odhalený Verstynenandovými spolupracovníkmi v roku 2005) bol v tom, že u ľavákov boli hemisférické asymetrie menej výrazné.
Divergencia získaných výsledkov sa zvyšuje, ak sa vezme do úvahy typ motorických úloh vykonávaných subjektmi v týchto štúdiách.
Konkrétne nie je jasné, či sa rozdiely medzi ľavákmi a pravákmi vzťahujú na motorické správanie vo všeobecnosti alebo sú prevažne spojené so zložitejšími motorickými úlohami zahŕňajúcimi sekvenčnú zložku pohybov.
Solodkin a spoluautori (2001) a Verstynen a kolegovia (2005) pomocou jednoduchých a zložitých pohybov našli rozdiely súvisiace s ručným ovládaním iba pri zložitých úlohách, rozdiely však boli zaznamenané aj pri relatívne jednoduchých úlohách (Volkman a kol. 1998, Klöppel a kol. 2007).
Tieto zistenia poukazujú na dôležitosť kontroly zložitosti úloh v budúcich štúdiách.
Ďalším zaujímavým problémom týkajúcim sa vplyvu preferencie ruky na organizáciu motorických funkcií v mozgu sú otázky o mozgových korelátoch kontroly motoriky v prípade vynúteného pravoručenia.
Mnoho jednotlivcov, najmä v staršej generácii, uvádza, že zažili značný tlak na zmenu preferencie rúk zľava doprava.
Pokusy o zmenu môžu prebiehať takmer bez problémov a viesť k zmene preferencie rúk dieťaťa pre širokú škálu každodenných činností vrátane písania; alebo pokusy o zmenu môžu priniesť veľa ťažkostí a viesť k zmene preferencií len pre niekoľko činností.
Tieto špecifické aktivity budú pravdepodobne zahŕňať špecifické ciele nútených pravákov, ako je písanie, kreslenie alebo jedenie.
Keď vezmeme tieto fakty dohromady, nasleduje otázka, či skoré zmeny v preferenciách rúk v dôsledku tlaku prostredia vyvíjaného na pôvodne ľavákov povedú k zmenám v organizácii mozgu smerom k pravorukejšiemu mozgu, alebo si títo ľudia stále zachovávajú ľavákov“ vlastnosti mozgu.
Prvá možnosť sa zdá byť pravdepodobnejšia vo svetle mnohých štúdií plasticity mozgu, ktoré ukazujú, že ľudský mozog je schopný podstatnej reorganizácie vďaka skúsenostiam a senzomotorickému tréningu.
Poslednú možnosť však nemožno vylúčiť, pretože lateralizácia funkcie mozgu sa zdá byť silne geneticky riadená, a teda silne závislá od vrodených faktorov.
Je tiež mimoriadne zaujímavé, či účinnosť procesu konverzie preferencie rúk nejako súvisí s tým, čo sa deje v mozgu.
Dalo by sa predpovedať, že jedinci, ktorí boli odolnejší voči zmene preferencie rúk, boli tiež odolnejší voči reorganizácii svojich mozgov v porovnaní s jedincami, ktorí prešli úspešnejšie.
Inými slovami, otázkou je, či sa zmeny v profile preferencií správania odrážajú vo funkčných organizačných vzorcoch mozgu.
Štúdium jedincov, ktorí podstúpili pokusy o prechod k pravákom, a ich porovnanie s konzistentnými ľavákmi a pravákmi predstavuje nezvyčajnú príležitosť získať lepší prehľad o mechanizmoch, ktoré na jednej strane určujú lateralizáciu funkcie a na druhej strane. strane, sa podieľajú na plasticite mozgu.
Existuje niekoľko funkčných alebo štrukturálnych neuroimagingových štúdií, ktoré skúmali nervové koreláty prepínania rúk.
Siebner a spolupracovníci (2002) vykonali štúdiu fMRI počas písania dominantnou rukou (t. j. rukou, ktorú testované osoby bežne používajú na písanie).
Výsledky ukázali prevahu aktivácie v ľavej parietálnej a premotorickej oblasti u pravákov a viac bilaterálnej aktivácie s niektorými aktivačnými ložiskami v pravej hemisfére (najmä v premotorickej, parietálnej a temporálnej oblasti) u prepnutých ľavákov.
Okrem toho existoval vzťah medzi stupňom dominancie ľavej ruky a cerebrálnym prietokom krvi v týchto oblastiach pravej hemisféry.
V tom istom výskume sa vzor aktivácie mozgu skúmal aj u konzistentných ľavákov; tento vzor bol charakterizovaný jasnou dominanciou pravej hemisféry (Siebner et al. 2002).
Autori dospeli k záveru, že prítomnosť aktivácie pravej hemisféry u konvertovaných ľavákov je odrazom nie úplného posunu ruky zľava doprava a stále prítomnej motorickej kontroly vykonávanej pravou hemisférou.
Nevýhody tohto experimentálneho dizajnu spočívali v tom, že autori neboli schopní porovnať mozgovú aktivitu počas dominantných a nedominantných pohybov rúk (čo je podľa vyššie uvedených prác rozhodujúce pre zisťovanie rozdielov súvisiacich s preferenciou rúk), ani vykonať priame porovnanie medzi ľavostranné a pravostranné pisače, pretože skenovanie v týchto dvoch skupinách bolo vykonané pre rôzne ruky.
V novšej štúdii Klöppel a kolegovia (2007) študovali lokalizáciu pohybovej aktivity pomocou fMRI, zatiaľ čo konvertovaní ľaváci a vekovo zodpovedajúce skupiny konzistentných ľavákov a pravákov stlačili tlačidlo pravou, ľavou alebo oboma rukami v závislosti od toho, ktorá z troch symbolických vizuálnych podnetov.
Autori našli dve oblasti zvýšenej aktivity u konvertovaných ľavákov v porovnaní s konzistentnými ľavákmi alebo pravákmi: jednu v senzomotorickom a premotorickom kortexe v ľavej hemisfére a druhú v dolnej parietálnej kôre pravej hemisféry.
Zvýšená aktivácia v ľavej hemisfére bola interpretovaná ako dôsledok výchovne navodenej vysokej dennej praxe v písaní pravou rukou tejto pôvodne ľaváckej skupiny.
Pretrvávajúca aktivita v ich pravej dolnej parietálnej kôre bola považovaná za dôkaz toho, že zapojenie asociačných oblastí vyššieho rádu v pôvodne dominantnej hemisfére je invariantné a nemôže byť presunuté na opačnú hemisféru v dôsledku vzdelávacieho tréningu.
Dôležité je, že táto štúdia nezohľadnila možný vzťah medzi ipsi- vs. kontralaterálnymi aktiváciami a faktorom ruky, ani priamo neporovnávala aktivácie v dvoch hemisférach vyvolané jednou rukou.
Navyše, kvôli jednoduchosti pohybu (len stlačenie tlačidla) sa úloha sústredila viac na rozhodnutie, ktorú ruku použiť, ako na samotnú kontrolu vykonávania pohybu.
A to si môže vyžadovať celkom odlišné nervové obvody ako klepanie prstom alebo písanie používané v predchádzajúcich štúdiách.
Tento krátky prehľad literatúry ukazuje, že existujúce údaje týkajúce sa funkčnej mozgovej architektúry motorickej funkcie a ručenia sú veľmi nekonzistentné.
Neschopnosť získať konzistentné zistenia v týchto štúdiách možno pripísať niekoľkým faktorom, pričom najpravdepodobnejšími zdrojmi zmätku sú heterogenita skupín ľavákov, nízky počet zúčastnených jedincov a výber divergentných motorických úloh.
V tejto štúdii sme použili dve rôzne nepraktizované motorické úlohy, jednu jednoduchú a jednu zložitú, ktoré sa najčastejšie používali v predchádzajúcom výskume reprezentácie motorickej funkcie mozgu a dajú sa vykonávať ktoroukoľvek rukou.
To nám umožnilo: (1) spojiť naše údaje s existujúcou literatúrou o ovládaní motoriky, (2) poskytnúť údaje pre preferovanú aj nepreferovanú ruku a (3) odhadnúť vplyv zložitosti úlohy na rozdiely v aktivácii súvisiace s ovládaním ruky. vzory.
Objemy aktivácie v ipsilaterálnych a kontralaterálnych hemisférach získané u ľavákov, ako aj konvertovaných ľavákov boli porovnané s objemami získanými u pravákov, ktorí boli testovaní v našej predchádzajúcej štúdii (Gut et al. 2007) pomocou rovnakého postupu a skenera .
Táto štúdia sa zaoberala nasledujúcimi otázkami: (1) aké sú rozdiely v organizácii motorickej kontroly v mozgu medzi ľavákmi a pravákmi, (2) ovplyvňuje zložitosť motorických úloh tieto rozdiely, (3) skorá zmena preferencie rúk , v dôsledku sociálneho tlaku, vedie k dlhotrvajúcim zmenám v organizácii mozgu a (4) odráža organizácia vzorcov motorických funkcií v mozgu preferencie a výkon?
Tieto problémy sú zaujímavé nielen z teoretického hľadiska, ale majú aj klinickú hodnotu.
Poznatky o vzorcoch aktivácie mozgu v podskupinách, ktoré sa líšia v preferencii ruky, môžu pomôcť urobiť správne rozhodnutia o tom, ktorá ruka by mala byť zvolená, v individuálnych prípadoch, v ktorých preferencia nie je zrejmá a u tých, ktorí použili nepreferovanú ruku na písanie. dlho po zranení pôvodne preferovanej ruky.
Štúdie sa zúčastnilo 52 zdravých jedincov (24 mužov a 28 žien) vo veku 17 až 36 rokov (priemer = 22,1 roka; SD = 5,3).
Všetci účastníci boli informovaní o účele štúdie pred udelením písomného súhlasu.
Žiadny z účastníkov nemal žiadne kontraindikácie na MRI.
Žiadny účastník neuviedol neurologické alebo psychiatrické ochorenia, poruchy učenia, zlyhania na základnej škole alebo klaustrofóbiu.
Protokol štúdie schválila Etická komisia Jagellonskej univerzity.
Hodnotenie ruky
Na posúdenie individuálnych profilov ručenia sme merali smer a mieru preferencie ruky u všetkých subjektov.
Na tento účel účastníci vyplnili 10-bodový Edinburgh Handedness Inventory (Oldfield 1971).
Pre každý subjekt bol vypočítaný index preferencie ruky (HPI) v rozsahu od +100 pre extrémnych pravákov do -100 pre extrémnych ľavákov.
Účastníci boli rozdelení do štyroch skupín: konzistentní praváci (RH, n=12), konzistentní ľaváci (LH, n=17), striedali úspešne (SS, n=11) a neúspešne striedali (SU, n=2). ).
Prvé dve skupiny (LH a RH) pozostávali z jedincov, ktorí počas svojho života uvádzali konzistentné preferencie ľavej alebo pravej ruky a žiadne pokusy o posun doprava počas detstva.
Všetci jedinci v skupine konzistentných ľavákov používali na písanie ľavú ruku a mali index preferencie ruky (HPI)<20.
Jednotlivci v skupine konzistentných pravákov používali na písanie pravú ruku a mali HPI>20.
Dve posledné skupiny (SS a SU) pozostávali zo subjektov, ktoré boli v detstve nútené zmeniť svoje pôvodné preferencie ľavej ruky smerom k pravej strane, čo malo za následok používanie pravej ruky na písanie.
Vo všetkých prípadoch rozhovory poskytli podrobné informácie o procese konverzie.
Všetky nejasné prípady boli vylúčené.
Výber predmetov pre skupinu SS alebo SU bol založený na ich profile preferencie rúk.
Jedinci vykazujúci HPI>20 (ako v skupine RH) boli vybraní do skupiny SS, zatiaľ čo jedinci vykazujúci HPI<20 (ako v skupine LH) boli vybraní do skupiny SU.
Po ďalších štúdiách (Annett 2002) sme použili skóre HPI 20 ako demarkačnú čiaru medzi ľaváctvom a pravákom, pretože sa predpokladá, že organizácia mozgu jedincov s miernymi preferenciami smerom k pravej strane sa podobá organizácii typické pre ľavákov. skôr ako pre pravákov.
Ľudia s miernymi preferenciami pravice sú teda do istej miery považovaní za ľavákov, ktorí prispôsobili svoje správanie požiadavkám pravotočivého prostredia.
Zobrazovanie mozgu Experimentálna paradigma pozostávala z dvoch experimentálnych cyklov, z ktorých každý obsahoval 10 striedajúcich sa blokov s 3 podmienkami: (A) jednoduchá pohybová úloha (flexia/natiahnutie ukazováka), (B) komplexná pohybová úloha (sekvenčná opozícia palca na končeky ostatných prstov v poradí: 5, 4, 3, 2, 5, 4 atď.) a (C) prestávka na odpočinok (počas ktorej sa od subjektov vyžadovalo, aby zostali nehybné).
V rámci každého cyklu sa bloky opakovali v sekvencii CABCABCABC.
Každý blok trval 15 s, celkovo 2 minúty 30 s na beh.
V rámci každého behu boli úlohy vykonávané pravou alebo ľavou rukou.
Poradie behov ľavou a pravou rukou bolo náhodne rozdelené medzi subjekty.
Pohyby boli tempom približne 2 Hz, čo bolo pre subjekty pohodlné a ľahko ovládateľné.
Všetky subjekty si pred skenovaním precvičili tieto dve úlohy, aby sa zabezpečilo podobné vykonanie úlohy.
Začiatok každej z rôznych úloh bol signalizovaný prezentáciou jedného z troch rôznofarebných štvorcov prezentovaných na obrazovke so zadnou projekciou viditeľnou subjektom prostredníctvom systému zrkadiel namontovaných v skeneri.
Biely štvorec označoval stav pokoja, červený štvorec označoval stav jednoduchého pohybu a modrý štvorec označoval stav komplexného pohybu.
Štvorce zostali viditeľné počas každej podmienky.
Pred skenovaním boli subjekty poučené, ako majú reagovať na každý typ stimulu, ktorý uvidia na obrazovke.
Stimuly boli spätne premietané z multimediálneho projektora na plátno umiestnené približne 3 metre od magnetu.
Štúdia bola vykonaná pomocou 1,5 T Signa Horizon MR systému.
Funkčné snímky MRI sa získali pomocou prekladanej echoplanárnej (EPI) sekvencie citlivej na kontrast závislý od úrovne okysličovania krvi (BOLD) s nasledujúcimi parametrami: 3 000/60 (čas opakovania ms/čas ozveny ms), preklopenie o 90° uhol, zorné pole (FOV) 18 × 13 cm, maticu 96 × 64 a počet excitácií rovný jednej.
Rozlíšenie v rovine bolo 1,41 × 1,41 mm.
Počas každého funkčného skenovania sa získalo 50 sád 10 súvislých šikmých rezov s hrúbkou 7 až 10 mm bez akejkoľvek medzery.
Pre každého pacienta boli všetky rezy nastavené rovnobežne s osou spájajúcou prednú komisuru a kaudálny povrch cerebelárnej mandle a rozšírené až po zadnú strednú hranicu parietálneho laloku.
Vybraná hrúbka rezu bola upravená podľa objemu mozgu každého subjektu.
Koplanárne štrukturálne snímky MRI s vysokým rozlíšením boli získané pre rovnaké miesta ako funkčné snímky pomocou sekvencie SPoiled GRadient-echo (SPGR) s nasledujúcimi parametrami: 50/6 (čas opakovania ms/čas ozveny ms), uhol preklopenia 60° , FOV 18 × 13 cm, maticu 256 × 256 a počet excitácií rovný dvom.
V rovine rozlíšenie bolo 0,86 × 0,86 mm.
V závislosti od subjektu sa získalo desať šikmých rezov s hrúbkou 7 až 10 mm bez akejkoľvek medzery.
Vyvinuli sme maximálne úsilie, aby sme zabezpečili, že subjekty boli čo najpohodlnejšie, aby sme znížili pohyb hlavy.
Subjekty boli požiadané, aby sa zdržali akýchkoľvek pohybov, nijako špeciálne nenamáhali svaly (okrem požadovaných pohybových úloh) a pri ležaní v skeneri na nič konkrétne nemysleli.
Použila sa štandardná rádiofrekvenčná (RF) hlavová cievka s penovou výplňou na obmedzenie pohybu hlavy.
Experimentu fMRI predchádzal tréning subjektov na motorickú úlohu.
Zvláštna pozornosť bola venovaná učeniu subjektov, aby tempo svojich pohybov približne dvakrát za sekundu bez akýchkoľvek predchádzajúcich podnetov.
Úloha bola teda pred začiatkom skenovania vysoko automatizovaná.
Obrázky boli najprv konvertované do formátu Analyze pomocou xmedcon.
Lebka bola potom odstránená na snímkach anatomickej analýzy s pravdepodobnostnou anizotropnou difúziou a viacúrovňovým algoritmom povodia.
Štatistické analýzy sa uskutočnili s FSL 3.1 (FMRIB Software Library) (Smitch et al. 2004).
V kroku predspracovania sa funkčné snímky zaregistrovali do anatomického obrazu.
Na odstránenie nízkofrekvenčných artefaktov sa na funkčné obrázky aplikoval hornopriepustný dočasný filter pomocou priameho prispôsobenia s limitom 45 s.
Na funkčných obrázkoch sa vykonalo Gaussovo priestorové vyhladenie s jadrom FWHM 8 mm, aby sa znížil šum.
V štatistickej analýze boli vypočítané lineárne kontrasty medzi stavmi na úrovni subjektu v natívnom priestore subjektu ako predbežný krok k analýzam vyššej úrovne.
Skupinové analýzy vyššej úrovne sa uskutočnili tak, že sa najprv zaregistrovali kontrastné obrázky na úrovni subjektu do referenčného mozgu v štandardnom priestore Talairach (Roland a Zilles 1994); ďalší FLAME (FMRIB's Local Analysis of Mixed Effects) sa použil na kontrastných obrázkoch na odhadnutie náhodných účinkov medzi subjektmi.
Medzipredmetový rozptyl každej skupiny bol odhadnutý samostatne.
Štatistické Z-obrazy zo skupinovej analýzy boli prahované na z=3,3, aby sa získali zhluky.
Všetky klastre s P≤0,05 sa považovali za významné.
Ako posledný krok boli vypočítané priesečníkové objemy medzi významnými klastrami a cytoarchitektonicky definovanými oblasťami.
Predchádzajúce správy naznačujú, že lokalizácia konkrétnych oblastí mozgu spojených s motorickou funkciou sa môže u jednotlivých subjektov líšiť a že konkrétne oblasti nemusia mať rovnakú veľkosť v ľavej a pravej hemisfére, najmä ak sa vzorka líši v profile ruky.
Berúc do úvahy túto variáciu, rozhodli sme sa skôr posúdiť všeobecné úlohy ľavej alebo pravej hemisféry pri riadení motora výpočtom celkového objemu aktivovaných oblastí v ľavej/pravej – kontralaterálnej/ipsilaterálnej hemisfére.
Našou stratégiou teda bolo kvantifikovať hemisférické asymetrie v priestorovom rozsahu reprezentácie ruky výpočtom objemu všetkých významne aktivovaných voxelov v ktorejkoľvek hemisfére.
Tieto analýzy sa uskutočnili v natívnom subjektovom priestore.
VÝSLEDKY
Údaje o správaní Priemer
Pre každú skupinu subjektov sa vypočítal index preferencie ruky (HPI) a priemerné indexy ručnosti sú uvedené v tabuľke I. Pozoruhodné je, že ako konzistentné skupiny s pravou rukou (RH), tak skupiny s úspešne zmenenou rukou (SS) mali jasne pozitívne hodnoty HPI, čo naznačuje preferencie pravej ruky vo veľkom rozsahu činností.
Nižšie hodnoty indexu v SS v porovnaní so skupinou RH naznačujú, že zmena preferencie ruky nebola úplná a niektoré znaky skrytej ľaváctva pretrvávali.
V oboch konzistentných skupinách s ľavou rukou (LH) a neúspešne zmenenou rukou (SU) boli priemerné HPI negatívne, čo naznačuje prevahu preferencií ľavej ruky pre väčšinu aktivít, a teda neúspešnú zmenu ruky v skupine SU.
Zobrazovacie údaje
Lokalizácia aktivácie
Skenovanie fMRI odhalilo množstvo oblastí, ktoré boli dôsledne aktivované počas pohybov rúk použitých v štúdii.
Obrázok 1 znázorňuje lokalizáciu významných aktivácií v štyroch skupinách subjektov pre jednoduché a zložité pohyby vykonávané pravou alebo ľavou rukou.
Významné skupinové aktivácie počas jednoduchých pohybov boli nájdené v: precentrálnom, postcentrálnom, parietálnom hornom, parietálnom dolnom a supramarginálnom gyri, všetky výlučne na hemisfére kontralaterálnej k pohybujúcej sa ruke.
Pri komplexných pohyboch aktivácia pokrývala oveľa širšie oblasti vrátane mozgovej kôry (precentrálny gyrus, postcentrálny gyrus, doplnková motorická oblasť, insula, cingulum, parietálne lobuli, supramarginálne, horné a stredné temporálne gyri), subkortikálne oblasti (putamen, pallidum, talamus) v kontralaterálnej aj ipsilaterálnej hemisfére pre obe ruky.
Okrem toho boli zaregistrované cerebelárne aktivácie (hlavne ipsilaterálne).
Objemy hemisférickej aktivácie vo vzťahu k ovládateľnosti a zložitosti úlohy
Pretože cieľom štúdie bolo zistiť, či sú motorické siete zodpovedné za ovládanie pohybov ľavej a pravej ruky v ipsilaterálnych a kontralaterálnych hemisférach asymetricky aktivované a či tento efekt závisí od preferencie ruky a zložitosti úlohy, údaje boli podrobené analýze. rozptylu (ANOVA), ktorý používal skupinu (RH, LH, SU a SS), zložitosť pohybu (jednoduchý/komplexný), hemisféru (ipsilaterálnu/kontralaterálnu) a ruku (ľavú/pravú) ako hlavné faktory a objem aktivácie ako závislá premenná.
Táto analýza odhalila významné hlavné účinky zložitosti pohybu (F1, 48=116,59; P<0,01) a hemisféry (F1, 48=101,54; P<0,01).
Výsledok t-testov ukázal väčší objem aktivácie pri komplexnej ako jednoduchej pohybovej úlohe (t51=11,2; P<0,01) a väčší objem aktivácie v kontralaterálnej, v porovnaní s ipsilaterálnou hemisférou (t51=10 08; P < 0,01).
Okrem toho analýza odhalila tri významné interakcie: zložitosť pohybu × hemisféra (F1, 48 = 12, 42; P < 0, 01), ruka × hemisféra × skupina (F3, 48 = 4, 61; P < 0, 01) a zložitosť pohybu × hemisféra × skupina × ruka (F3, 48=5. 06; P<0.01).
Na preskúmanie týchto interakcií sa vykonali dve analýzy rozptylu, oddelene pre jednoduché a zložité úlohy, s použitím hemisféry (ipsilaterálna/kontralaterálna), skupiny (RH/LH/SS/US) a pohyblivej ruky (vľavo/vpravo) ako hlavných faktorov.
Analýza údajov o úlohe jednoduchého pohybu odhalila významný vplyv hemisféry (F1, 48=86,23; P<0,01), čo naznačuje väčšiu aktiváciu v kontralaterálnej v porovnaní s ipsilaterálnou hemisférou.
Žiadne iné faktory alebo interakcie nedosiahli význam.
Rovnaká analýza vykonaná pre komplexnú úlohu ukázala významné hlavné účinky hemisféry (F1, 48 = 74,94; P < 0,01, s väčšími kontralaterálnymi aktiváciami) a významnú interakciu skupina × ruka × hemisféra (F3, 48 = 6, 34; P <0,01).
Ako je znázornené na obrázku 2, počas komplexnej pohybovej úlohy v skupine RH boli väčšie kontralaterálne aktivácie vyvolané pohybmi pravej (preferované) ruky ako pohyby ľavej (nepreferované) ruky (t11=2,24; P<0,05), zatiaľ čo väčšie ipsilaterálne aktivácie boli vyvolané pohybmi ľavej (nepreferované) ruky ako pohybmi pravej ruky (t11=2,87; P<0,05), pričom obe viedli k väčšej celkovej aktivácii v ľavej hemisfére.
Obrátený model aktivácie sa objavil v skupine LH: väčšie kontralaterálne aktivácie boli vyvolané ľavou (preferovanou) rukou a väčšie ipsilaterálne aktivácie boli vyvolané pravou (nepreferovanou) rukou (obe viedli k väčšej celkovej aktivácii v pravej hemisfére rozdiely medzi rukami však neboli významné pre kontralaterálne alebo ipsilaterálne aktivačné objemy).
V dvoch prepínaných (SS a SU) skupinách vzor ipsilaterálnych aktivácií pripomínal tie, ktoré sa nachádzajú v RH a LH skupinách, v danom poradí; zatiaľ čo kontralaterálne aktivácie pre obe ruky sa navzájom nelíšili.
Aby sa analyzoval možný vzťah medzi vzormi aktivácie mozgu a vzormi lateralizácie správania, celkové objemy aktivácie v každej hemisfére boli korelované s indexom HPI (hodnoteným podľa Oldfield Inventory).
Pearsonove korelačné postupy pre celú vzorku subjektov (nespracované údaje od jednotlivých subjektov zo všetkých štyroch skupín) odhalili signifikantnú pozitívnu koreláciu (r=0,31, P<0,05) medzi HPI a celkovým množstvom aktivácie v ľavej hemisfére.
Pre pravú hemisféru sa takýto vzťah nenašiel.
Vyššie HPI (t.j. silnejšia preferencia pravej ruky) boli spojené s väčším objemom aktivácie v ľavej hemisfére.
Samostatné analýzy pre jednoduché a zložité pohyby odhalili, že táto korelácia bola významná len pre komplexné pohyby (r=0,34, P<0,05).
DISKUSIA
Táto štúdia skúmala objem aktivácií ľavej a pravej hemisféry počas pohybov rúk u pravákov, ľavákov a pôvodne ľavákov, ktorí v detstve dostávali tlak na zmenu preferencie ruky smerom k pravej strane.
Naším cieľom bolo objasniť problémy súvisiace s mozgovými mechanizmami preferencie rúk a konkrétne preskúmať vplyv prepínania preferencií rúk na organizáciu motorickej kontroly v mozgu.
Na rozdiel od predchádzajúcich štúdií sme kontrolovali potenciálne vplyvy niekoľkých faktorov, o ktorých sa predpokladá, že zohrávajú úlohu vo vzorci aktivácie mozgu, zatiaľ čo subjekty vykonávajú manuálne úlohy: typ pohybu (jednoduchý vs. zložitý), pohyb rukou (preferovaný vs. (nepreferované) a aktivovaná hemisféra (ipsilaterálna vs. kontralaterálna).
Najzrejmejším zistením našej štúdie bolo, že pre ruky aj úlohy boli kontralaterálne aktivácie väčšie ako ipsilaterálne aktivácie vo všetkých skupinách.
To sa zhoduje s niekoľkými predchádzajúcimi štúdiami a mohlo by to súvisieť so skutočnosťou, že väčšina motorických vlákien prechádza v pyramídovom trakte.
Pokiaľ ide o hlavnú otázku vplyvu preferencie ruky na hemisférickú asymetriu, naša štúdia odhalila, že tak u ľavákov, ako aj u pravákov, pohyby preferovanej ruky (pravá v pravej a ľavej v ľavej strane) vyvolali väčšie kontralaterálne aktivácie ako pohyby nepreferovaná ruka.
Na rozdiel od toho viedol pohyb nepreferovanej ruky k väčším ipsilaterálnym aktiváciám.
Následne u pravákov bola všeobecná prevaha aktivácie ľavej hemisféry, zatiaľ čo u ľavákov bola prevaha aktivácie pravej hemisféry; hoci v druhom prípade bola asymetria menšia.
Tieto účinky boli špecifické skôr pre zložité ako jednoduché úlohy (počas jednoduchých úloh boli aktivácie vyvolané ktoroukoľvek rukou podobné).
To je v súlade s predchádzajúcimi pozorovaniami Solodkina a spoluautorov (2001) a Verstynena a ďalších (2005), ktorí tiež zistili rozdiely súvisiace s ručným ovládaním iba pri zložitých úlohách.
Zistenie Klöppela a kolegov (2007), že kortikálna senzomotorická reprezentácia môže závisieť od preferencie ruky pri jednoduchých pohyboch stláčania tyče, by mohlo byť spojené s experimentálnym postupom, ktorý sa značne líšil od postupu použitého v iných štúdiách.
V tejto paradigme výberu reakčného času sa očakávalo, že subjekty budú reagovať ľavou, pravou alebo oboma rukami v závislosti od prezentácie jedného z troch možných vizuálnych podnetov.
Táto úloha môže predstavovať zvláštne ťažkosti pre ľavákov kvôli ich problémom s rozlišovaním medzi ľavým a pravým smerom.
Zdá sa preto pravdepodobné, že výsledky získané Klöppelom a spoluautormi (2007) súvisia skôr s rozhodnutiami týkajúcimi sa výberu ruky než s monitorovaním vykonávania automaticky vykonávaného lisovania tyčí.
Zistenie, že v skupine RH aj LH vedú pohyby preferovanej ruky k väčšej kontralaterálnej aktivácii a pohyby nepreferovanej ruky vedú k väčšej ipsilaterálnej aktivácii, naznačuje existenciu spoločného mechanizmu na ovládanie motora.
Môže spočívať vo vykonávaní motorickej kontroly dominantnou hemisférou nielen nad kontralaterálnou (preferovanou) rukou, ale aj nad ipsilaterálnou (nepreferovanou) rukou.
Naproti tomu nedominantná hemisféra sa podieľa najmä na motorickom riadení kontralaterálnej (nepreferovanej) ruky.
Inými slovami, zdá sa, že preferovaná ruka je ovládaná hlavne dominantnou hemisférou, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je ovládaná dominantnou aj nedominantnou hemisférou, ako to už naznačil Baraldi a iní (1999).
Záver, že u pravákov hrá ľavá hemisféra dominantnú úlohu pri ovládaní motoriky, je v súlade s klinickými dôkazmi, ktoré dokazujú, že apraxia končatín je bežnejšia po poškodení ľavej hemisféry ako po poškodení pravej hemisféry a narúša motorické schopnosti, aj keď je ľavá ipsilézna ruka používajú pacienti.
Tento záver tiež zodpovedá anatomickým údajom ukazujúcim štrukturálne asymetrie v centrálnom sulku (väčšie povrchy dorzolaterálnej motorickej kôry v dominantnej hemisfére) u pravákov a ľavákov.
Je zaujímavé, že nedávna klinická štúdia na pacientoch s pravou rukou s jednostrannou paretickou cievnou mozgovou príhodou (Rinehart et al. 2009) poskytla ďalšie pozorovanie, ktoré dokonale zodpovedá našim zisteniam.
V tejto štúdii autori hodnotili relatívne použitie pravej, ľavej a oboch paží so zápästnými akcelerometrami.
Štúdia preukázala, že použitie ipsilaterálnej, ale nie kontralaterálnej končatiny po jednostrannej cievnej mozgovej príhode bolo ovplyvnené preferenciou ruky: pacienti s poškodenou pravou hemisférou používali svoju ipsilaterálnu, pravú (preferovanú) končatinu viac ako pacienti s poškodenou ľavou hemisférou používali svoju ipsilaterálnu, ľavú( nepreferované) končatiny a viac ako zdravých pravákov.
Inými slovami, poškodenie ľavej hemisféry narušilo motorické schopnosti ľavej ruky viac ako poškodenie pravej hemisféry narušilo motorické schopnosti pravej ruky.
To by mohlo naznačovať, že u pravákov je zapojenie ľavej (dominantnej) hemisféry do ipsilaterálnej (ľavostrannej) motorickej kontroly väčšie ako zapojenie pravej hemisféry do ipsilaterálnej (pravostrannej) motorickej kontroly.
To pekne zodpovedá našim zisteniam, ktoré ukázali zapojenie ľavej hemisféry do kontralaterálnej aj ipsilaterálnej motorickej kontroly u pravákov.
Tieto zistenia tiež súhlasia s naším záverom, že pravá hemisféra u pravákov sa podieľa hlavne na kontralaterálnej (ľavej) kontrole, a preto poškodenie tejto hemisféry nemá taký negatívny vplyv na používanie pravej ruky ako poškodenie. do ľavej hemisféry pri použití ľavej ruky.
Tieto údaje tiež zodpovedajú všeobecnému záveru týkajúcemu sa dominancie ľavej hemisféry v motorickej kontrole u pravákov.
Aký by mohol byť funkčný význam relatívne väčšieho objemu aktivácie v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke?
Je rozumné predpokladať, že zvýšenie objemu nervového tkaniva zapojeného do motorického správania môže podporiť správne vykonanie tohto správania.
Expanzia motorickej kôry ruky v hemisfére kontralaterálnej k dominantnej ruke tak môže poskytnúť nervový substrát pre efektívnejšie vykonávanie komplexných motorických aktivít vykonávaných touto rukou.
Vysoká odbornosť v motorickom ovládaní hemisféry kontralaterálnej k preferovanej ruke môže byť potom využitá pri vykonávaní motorických úloh nielen preferovanou rukou, ale aj nepreferovanou rukou.
Zistenie vyšších objemov aktivácie v hemisfére kontralaterálnej k preferovanej ruke u pravákov aj ľavákov súhlasí s niekoľkými ďalšími funkčnými zobrazovacími štúdiami pravákov a ľavákov.
V tejto štúdii sme tiež skúmali vzorce organizácie mozgu jedincov, ktorí boli pôvodne ľaváci, ale vo veku 7 rokov prešli na pravákov.
Výsledky ukázali, že vymenení účastníci zdieľali vlastnosti ľavákov aj pravákov.
Preto by sa dalo špekulovať, že mozgy pôvodne ľavákov prešli plastickými zmenami, ktoré spočívali v reorganizácii ich motorickej funkcie smerom k pravorukému mozgu.
Táto reorganizácia však nebola úplná a vykazovala pretrvávajúce črty mozgu ľavákov.
Je zaujímavé, že existovala korešpondencia medzi množstvom predpokladanej reorganizácie mozgu a mierou, do akej jednotlivci zmenili preferencie rúk smerom k pravej strane.
Aj keď rozdiely v aktivácii mozgu v dvoch prepínaných skupinách (SU a SS) neboli štatisticky významné, stojí za zmienku, že aktivačné vzorce ich mozgu odrážali rozdiely pozorované na úrovni správania: skupina SS bola viac podobná RH skupina, zatiaľ čo skupina SU sa podobala skupine LH (aspoň keď sa bral do úvahy vzor ipsilaterálnych aktivácií).
V oboch skupinách konvertovaných ľavákov však bola organizácia mozgu symetrickejšia ako v dvoch konzistentných skupinách ľavákov.
Je predmetom diskusie, či je hemisférická asymetria v kortikálnej organizácii motorickej funkcie dôsledkom alebo príčinou preferencií rúk.
Existujú dve protichodné vysvetlenia, ktoré by sa mali zvážiť obe; rôzne preferencie rúk môžu viesť k rozdielom v rozsahu tréningu ľavej a pravej ruky a následne k rozdielom v kortikálnom zastúpení každej ruky.
Dalo by sa tiež tvrdiť, že je to primárny rozdiel v organizácii mozgu, ktorý predstavuje kauzálny faktor, ktorý riadi ľudskú ručnosť.
Tieto dve skupiny subjektov SU a SS sa mohli od raného veku líšiť v profiloch preferencií rúk.
Ich súčasné vzorce organizácie mozgu by preto mohli byť dôsledkom týchto skorých rozdielov (Harris 1990).
Ponechajúc riešenie tohto problému sliepok a vajec na budúci výskum, chceme poznamenať, že ani jedna z dvoch zmenených skupín (dokonca aj skupina SS) nebola schopná plne vyhovieť požiadavkám prostredia a úplne zmeniť svoje preferencie rúk na úplnú pravák.
V dôsledku toho boli ich HPI výrazne nižšie ako u skupiny konzistentných pravákov.
Tento rozdiel môže odrážať dôležitosť zdedených faktorov pri formovaní architektúry mozgu, ktorá môže podliehať plastickým zmenám len v obmedzenej miere.
K podobnému záveru dospeli aj autori dvoch predchádzajúcich štúdií vykonaných na konvertovaných ľavákoch pomocou funkčnej MRI.
Výhoda našej štúdie spočíva v testovaní účinkov ručného ovládania na vzor aktivácie mozgu pomocou samostatných záznamov pre ruku a hemisféru (ipsilaterálne alebo kontralaterálne k pohybujúcej sa ruke).
V predchádzajúcich fMRi štúdiách autori buď použili paradigmu, ktorá takéto porovnanie neumožňovala (Siebner et al. 2002), alebo tieto faktory jednoducho ignorovali (Klöppel et al. 2007) so zameraním na identifikáciu oblastí mozgu, kde konvertovaní ľaváci vykazovali konzistentný rozdiel v signále BOLD súvisiaceho s úlohou vo všetkých podmienkach pohybu a rúk.
Takýto prístup im neumožnil zamerať sa na mechanizmy, ktoré, ako sme ukázali, sa môžu líšiť pre ipsilaterálne a kontralaterálne aktivačné vzorce.
Pozorovanie, že v dvoch prepínaných skupinách (SS a SU) to boli vzory ipsilaterálnej a nie kontralaterálnej aktivácie, ktoré sa podobali vzorom nájdeným v skupinách RH a LH, by mohlo naznačovať, že ipsilaterálna motorická reprezentácia je náchylnejšia na reorganizáciu v dôsledku vzdelávacieho tréningu. než ten kontralaterálny.
Testovanie tejto zaujímavej možnosti si však vyžaduje konkrétnejšie ďalšie skúmanie.
Je všeobecne známe, že jednotlivé subjekty, či už sú praváci alebo ľaváci, sa značne líšia, pokiaľ ide o ich špecifický vzor ovládania rúk.
V tejto štúdii sme sa pokúsili priamo uviesť rozdiely v správaní (individuálne profily preferencie rúk) k individuálnym vzorcom aktivácie v dvoch hemisférach.
Inými slovami, otázka znela, či jednotlivé vzorce organizácie motorickej kontroly v mozgu tvoria kontinuum, ktoré priamo korešponduje s kontinuom individuálnych vzorcov preferencií rúk.
Naše údaje odhalili významnú koreláciu medzi celkovou aktiváciou v ľavej hemisfére a indexom preferencie ruky (HPI), čo naznačuje, že čím silnejšia je preferencia pravej ruky, tým väčší je celkový objem aktivácie v ľavej hemisfére.
Podobný vzťah medzi indexom preferencie ruky a anatomickými parametrami preukázali Amunts a spoluautori (1996, 2000) v primárnej senzomotorike a Klöppel a ďalší (2010) v ľavom strednom putamene.
ZÁVERY
Stručne povedané, u ľavákov aj pravákov je preferovaná ruka ovládaná hlavne hemisférou kontralaterálnou k tejto ruke, zatiaľ čo nepreferovaná ruka je ovládaná oboma hemisférami.
Prepnutí jednotlivci zdieľajú vlastnosti ľavákov aj pravákov, pokiaľ ide o ich architektúru ovládania motora a profily preferencií rúk.
Zvyšujúca sa úroveň komplexnosti motorickej aktivity má za následok zvýšenie objemu konzistentne aktivovaných oblastí a zapojenie ipsilaterálnych okrem kontralaterálnych aktivácií, najmä v dominantnej hemisfére.
POĎAKOVANIE
Autori ďakujú prof. Terrence Hines za jeho cenné pripomienky k prvému návrhu tohto dokumentu a Barbare Sobieckej a Justyne Kozub za technickú pomoc.
Táto štúdia bola podporená grantom č. 1 H01F056 27 od Poľského štátneho výboru pre vedecký výskum a grant č. 2011/03/B/HS6/05161 od poľského ministerstva vedy a vyššieho vzdelávania.
Kto bol Julian z Norwichu?
Aby sme pochopili postavu a posolstvo tejto mimoriadnej anglickej stredovekej mystičky z konca štrnásteho a začiatku pätnásteho storočia, musíme krátko nazrieť do historického pozadia, v ktorom žila.
Štrnáste storočie bolo obdobím mnohých veľkých mystikov a svätých, ako Angela z Foligna, Gertrúda Veľká, Christina zo Stommelnu, Raymond Lull, Margaret Ebner, Henry Suso, Lidwina zo Schiedamu, tiež Katarína Sienna a Bridget Švédska, ktorí bojovali o reforma cirkvi a pápežstva.
Zároveň to bol neobyčajne búrlivý vek.
Mor čiernej smrti, veľká schizma a storočná vojna medzi kráľmi Francúzska a Anglicka urobili z tohto obdobia jeden z najtemnejších momentov svetovej a cirkevnej histórie.
Táto všeobecná situácia utrpenia a zmätku bola prítomná nielen na kontinente, ale bola hlboko pociťovaná aj v Anglicku.
Prvá vlna čiernej smrti prišla do Británie z kontinentu v roku 1348, keď mal Julian asi šesť rokov.
Dva ďalšie útoky nasledovali v rokoch 1361 a 1369, keď mala devätnásť a dvadsaťšesť rokov.
Choroba bola taká násilná a nákazlivá, že takmer každý, kto sa dotkol chorých, sa nakazil a zomrel.
Kronikár tej doby uvádza, že kňazi, ktorí slúžili umierajúcim, boli uložení do jedného hrobu so svojimi kajúcnikmi.
Odhaduje sa, že viac ako tretina obyvateľstva zahynula.
Mnohí považovali mor za eschatologické znamenie božskej odplaty.
Dojem, že apokalyptické časy sú predo dvermi, posilnil najdlhší konflikt v histórii vojen, ktorý trval od roku 1337 do roku 1453.
Išlo o konflikt o francúzsky trón medzi kráľovským rodom Valois, ktorý si nárokoval titul francúzskeho kráľa, a rodom Anjouovcov z Anglicka, ktorí tvrdili, že sú anglickými aj francúzskymi kráľmi, keďže svoje korene mali v r. Francúzske regióny Anjou a Normandia.
Anglická invázia bola spočiatku veľmi úspešná pri získavaní nových území a lúpeži, ale po zapojení svätej Jany Orleánskej do bitky a slávnostnej korunovácii Karola VII. za francúzskeho kráľa v Remeši nakoniec stratili veľa z toho, získal.
A hoci sa vojna viedla väčšinou na kontinente, neustále utrpenie a obete uvrhli obe krajiny do hlbšej depresie a nedostatku.
1 Porov. C. Creighton, A History of Epidemics in Britain, zv. 1, New York 19652, 121.
Situáciu v Anglicku ešte viac zhoršila vzbura roľníkov proti vrchnosti, svetskej i cirkevnej.
Roľníci zúrili po celej krajine a drancovali hrady, kostoly a kláštory.
Keď bola vzbura a rabovanie definitívne zastavené, skončilo sa to krutými represáliami.
Jeden z jej vodcov, Geoffrey Litster, bol odsúdený na smrť biskupom Norwichu Henrym Despenserom na popravisku neďaleko Julianovej cely.
Napokon, Veľká schizma v rokoch 1378-1415 priniesla pre Cirkev a stredovekú spoločnosť jednu z najväčších duchovných kríz.
Spor o pravého pápeža medzi žalobcami z Ríma a Avignonu otriasol cirkvou v jej samotných základoch.
Urban VI., rímsky žiadateľ o pápežský úrad, zašiel tak ďaleko v opozícii voči svojmu rivalovi Klementovi, že proti nemu zorganizoval križiacku výpravu.
Vedením a zodpovednosťou poveril biskupa Despensera, ktorý sľúbil odpustky tým, ktorí podporia vec vojenskou alebo finančnou cestou.
Prirodzene to skončilo katastrofou.
Časť križiakov bola zabitá, časť bola zajatá a zvyšok, vrátane biskupa, sa s hanbou vrátil domov.
Zlyhanie pápežstva, skazenosť cirkevnej hierarchie, zneužívanie odpustkov a samotná križiacka výprava vyvolali všeobecnú nedôveru vo viditeľnú inštitúciu Cirkvi medzi veriacimi na kontinente i v Anglicku a pripravili pôdu pre predchodcov. reformácie.
V 14. storočí Anglicko videl John Wyclif kázať reformu cirkvi.
Útočil na zneužívanie odpustkov, kritizoval cirkevnú hierarchiu za to, že sa snažila o moc a bohatstvo, a želal si, aby sa Cirkev vrátila k primitívnej jednoduchosti evanjelia.
Okrem toho podporoval preklady Biblie do anglického jazyka, aby jej rozumeli aj obyčajní ľudia.
Sotva desať rokov po Wyclifovej smrti vydal Bonifác IX. v roku 1396 býka proti Wyclifovým prívržencom, nazývaným Lollardi.
V Anglicku začali byť tvrdo prenasledovaní a to vyvrcholilo v Konštitúciách (1407-1408) arcibiskupa z Canterbury a anglického kancelára Thomasa Arundela, ktorý ich označil za zradcov a heretikov.
Žiaľ, táto konštitúcia zakazovala aj používanie Biblie a teologických spisov v angličtine laikom, vidiac v nej spojenie s Wyclifovou herézou.
Protiviklefovské prenasledovanie sa odohralo aj v Norwichi, podporované bojovným biskupom Despenserom, ktorý prisahal, že zabije plameňom alebo sťatím hlavy každého z odporcov, ktorí by sa mohli odvážiť kázať v jeho diecéze.
Julian mohol byť nemým svedkom ich popravy na mieste známom ako Lollard Pit.
Mesto Norwich, postavené okolo rieky Wensum a nachádzajúce sa v grófstve Norfolk neďaleko pobrežia Východného Anglicka, bolo v Juliánových časoch dôležitým prístavom a druhým najväčším mestom Anglicka s 10 000 až 12 000 obyvateľmi.
Bolo to prekvitajúce centrum obchodu a náboženského života, ktoré priťahovalo množstvo náboženských rádov a hnutí, vrátane lollardov, ktorí si tu zriaďovali svoje domy.
Tento anglický Rím, ako sa Norwich v stredoveku nazýval, mal vo vnútri mestských hradieb 57 kostolov, z ktorých 31 existuje dodnes.
Potvrdzuje ľudové príslovie, že mesto malo: Kostol na každý týždeň a krčmu na každý deň.
Práve v tomto historickom kontexte dostáva Julián z Norwichu mimoriadne vízie o Božej láske ku všetkým ľuďom.
Uprostred všetkých nešťastí, ktoré zúrili okolo, musela mať jej kniha zjavení alebo Showings, ako ich ona sama často nazýva, kontrakultúrny a revolučný vplyv.
S detskou jednoduchosťou a neochvejnou nádejou nám prichádza povedať, že napriek všetkému zlu nás Boh miluje a všetko opäť urobí dobre.
Týmto spôsobom sa jej darí podkopávať rozšírené presvedčenie doby, že nešťastia a vojny pochádzajú od Boha, ktorý, rozzúrený našimi hriechmi, posiela na svet tresty.
Juliánove vízie stoja v úplnom protiklade k tejto teológii Božieho hnevu a pripomínajú nám základnú pravdu biblického Zjavenia: Boh je láska (1 Jn 4, 16).
Niet pochýb, že Juliána možno zaradiť do dlhej tradície mystickej teológie, ktorá siaha od sv. Dionýzia Areopagita až po neznámeho autora Oblaku nevedomia.
Často je porovnávaná s veľkými stredovekými mystičkami, a najmä so svätou Brigitou Švédskou, autorkou jej vlastných Zjavení.
Nápadné sú aj podobnosti medzi Juliánovými predstaveniami a vnútorným zámkom svätej Terézie z Avily: obe hovoria o ľudskej duši ako o citadele alebo hrade, v strede ktorého prebýva sám Boh.
To je dôvod, prečo možno Juliana považovať za jeden z veľkých pilierov západnej mystiky.
Thomas Merton považuje Juliana a Johna Henryho Newmana, blahorečených Benediktom XVI. 19. septembra 2010, za najväčších anglických teológov.
Hoci sa Julian považuje za neučenú, Merton v nej vidí skutočnú teologičku, pretože nielen odovzdáva to, čo zažila, ale teologicky rozpracúva obsah svojich vízií.
Nakoniec, s jej prejavmi lásky, pokiaľ odhaľuje Božie materinské pôsobenie milosrdenstva a súcitu so svetom, môže byť Julian vnímaný ako predchodkyňa svätej Faustíny Kowalskej v 14. storočí, veľkej predzvesti Božieho milosrdenstva v XX. .
Hoci Julian žila skrytým životom samotárky, jej cela v Norwichi sa stala zdrojom duchovného osvietenia a útechy pre naše utrápené časy, ako aj pre jej.
Dnes je považovaná za jedného z velikánov západnej spirituality, ktorých spisy majú univerzálnu a trvalú hodnotu.
Je skutočne duchovnou matkou Anglicka, ako ju nazval prvý redaktor jej predstavení, benediktínsky otec Serenus Cressy.
Napriek tomu, že Júlia nebola oficiálne kanonizovaná katolíckou cirkvou – anglikánska cirkev ju uctieva ako blahoslavenú 8. mája – nový Katechizmus Katolíckej cirkvi výslovne uznáva jej svätosť tak, ako ju predstavuje spolu so sv. Katarínou Sienskou. a svätého Tomáša Mora, ako tých svätých, ktorí svedčia o pravde, že Boh pracuje s tými, ktorí ho milujú a všetko obracia na ich dobro (Rm 8, 28) a cituje nasledujúci úryvok z jej Ukázaní: A takto som bol poučený z milosti Božej, že sa mám neochvejne zachovať vo viere a že mám pevne stáť a pevne veriť, že každá vec bude v poriadku... Sami uvidíte, že každá vec bude v poriadku (LT 233).
Najväčšie uznanie však zo strany katolíckej cirkvi udelil Matke Juliánke súčasný Svätý Otec Benedikt XVI.
Pápež pokračoval v sérii o veľkých ženách Cirkvi katechézou o postave tejto anglickej mystiky na svojej stredajšej audiencii 1. decembra 2010, ktorá sa konala v Aule Pavla VI.
Poukázal predovšetkým na jej povolanie duchovnej matky mnohým ľuďom, ktorí ju hľadali, a na nesmierny optimizmus, ktorý vyžaruje z jej posolstva o nežnej a materinskej láske k Bohu.
Svätý Julián podal správu o svojich zjaveniach v dvoch spisoch, známych ako Krátky text a Dlhý text.
Odteraz bude dlhý text v celej knihe označovaný ako LT a krátky text ako ST.
V celom texte budú citáty prevzaté z modernej verzie Julian's Revelations, na základe kritického textu, od E. Colledge – J. Walsh, Julian of Norwich.
V testamentoch je niekoľko odkazov, ktoré jej boli pravdepodobne urobené na podporu jej živobytia ako kotvy v kostole sv. Juliána v Norwichi.
V jednom z nich, z marca 1393, sa hovorí, že rektor kostola svätého Michala v Coslany v Norwichi, Roger Reed, nechal dva šilingy Julianovi anakoritu.
V testamente z roku 1415 sa hovorí, že John Plumpton, občan Norwichu, nechal štyridsať pencí ankress in ecclesia santi Juliani de Conesford v Norwice a po dvanásť pencí jej slúžiacej a jej bývalej slúžke Alici.
O rok neskôr, v roku 1416, grófka zo Suffolku Isabel Uffordová zanechala Juliánovi odkaz dvadsiatich šilingov.
Napokon, posledný odkaz bol urobený v roku 1429 a potvrdený v roku 1432 Robertom Baxterom, občanom a obchodníkom z Norwichu, ktorý zanechal tri šilingy a štyri pence anachoritovi v kostole sv. Juliána v Conisforde 5 .
Dôkazy týchto testamentov jasne dokazujú, že Julian musel byť vo svojom meste veľmi váženou osobnosťou.
Francis Blomfield, antikvariát v Norfolku, nám zanecháva správu, že v 18. storočí už Juliánova kotva neexistovala, ale bola zrovnaná so zemou pri rušení kláštorov.
Okrem toho nám vo svojej Histórii Norwichu poskytuje niekoľko cenných informácií o samotnej kotvičke: Vo východnej časti tohto kostolného dvora stál Anchorage, v ktorom býval Ankress alebo Recluse až do Dissolution, keď bol dom zbúraný, Základy možno stále vidieť.
V roku 1393 tu bola lady Julian the Ankress prísna samotárka a v jej starobe, okolo roku 1443, mala na starosti 2 sluhov.
Táto žena v tých dňoch bola vážená ako jedna z najväčších svätých.
Dátum 1443, ktorý zariadil Blomfield, sa zdá prekvapivý.
Znamenalo by to, že Julián, ktorý sa narodil v roku 1342, žil viac ako sto rokov.
Juliánski učenci zvyčajne túto informáciu zavrhujú ako málo dôveryhodnú a vysvetľujú, že si nášho Juliána pomýlil s iným samotárom, ktorý tu žil po Juliánovej smrti a ktorý dostal rovnaké meno po patrónovi Cirkvi, svätom Juliánovi.
Blomfieldove informácie však nie sú úplne nemožné.
Po prvé, nemáme žiadne spoľahlivé protichodné dôkazy proti Juliánovej starobe a po druhé, Blomfieldov text nevykazuje žiadnu zámenu Juliana, ktorý bol považovaný za osobu veľkej svätosti, s iným samotárom, ktorý mohol nasledovať jej spôsob života. .
Existuje ďalšie dôležité svedectvo o Julianovej historickosti, ktoré poskytla jej súčasníčka Margery Kempe z King's Lynn.
Bola tiež mystička, ale úplne iného zmýšľania.
Na rozdiel od Juliana, ktorý chcel zostať skrytý a zabudnutý, Margery bola sebestredná žena, vždy pripravená vychvaľovať svoju osobnosť a príliš zaneprázdnená mimoriadnymi prejavmi mystického života.
Vo svojej autobiografii nám hovorí, že asi v roku 1412 alebo 1413 vyhľadala Juliana o radu vo svojej cele, pretože sa tešila sláve známeho odborníka na duchovné vedenie a rozlišovanie.
Margery sa nezmieňuje o Juliánovej knihe Prehliadok, no rozhovor, ktorý zaznamenala vo svojej knihe, nápadne odráža Juliánovu teológiu lásky.
V texaskom obchode s preparátormi vystavuje čerstvú trofej žirafy.
Kartónové prúžky a špendlíky držia kožu na mieste, kým schne na polystyrénovej forme v tvare žirafy.
Počet žiráf klesol za 30 rokov o 40 percent, na približne 110 000 vo voľnej prírode.
Zo všetkých veľkých afrických cicavcov, ktoré musel veterinárny lekár Pete Morkel počas svojej kariéry chytiť – levy, lesné slony, biele nosorožce – sú žirafy najviac stresujúce.
Iným zvieratám sa snažíte dať len toľko anestetík, aby ste ich znehybnili, ale u žirafy používame totálne predávkovanie, aby sme ich chemicky zrazili z nôh, hovorí mi 59-ročný muž s kožou na slnku, keď ho sledujem. prenasledovanie dvojročnej žirafy niekde v nigerijskom buši, asi 60 míľ východne od Niamey, hlavného mesta Nigeru.
Má na sebe maskovaný klobúk a pár roztrhaných fialovo-kockovaných boxeriek, ktoré nosil niekoľko posledných dní ako šortky.
Morkel nabil do svojej šípovej pištole dávku etorfínu, opioidu asi 6 000-krát silnejšieho ako morfín.
Akonáhle prenikne do kože žirafy, on a jeho tím budú mať len pár minút na to, aby zviera prenasledovali, popasovali sa s ním a vstrekli jej do krku protilátku, aby nezomrela.
Ak sa ju podarí úspešne chytiť a prežije 500-míľovú translokáciu cez Niger, stane sa jednou z ôsmich zakladajúcich Adamov a Eviek novej populácie jedného z najvzácnejších divokých cicavcov na svete.
Osirelá žirafa sa túli k opatrovateľke v tábore Sarara v severnej Keni.
Pastieri dobytka Samburu našli opustené teľa a upozornili Sararu, ktorá je známa chovom osirelých cicavcov a ich návratom do ich biotopu.
Mladá žirafa teraz žije s divokým stádom.
Žirafy, ktoré sme týždeň prenasledovali, sú potomkami asi 50 zvierat, ktoré sa dostali do západoafrickej krajiny Niger koncom osemdesiatych rokov minulého storočia, keď ich sucho a vojna vytlačili z ich biotopu v susednom Mali.
Kráčali na juho-juhovýchod cez Sahel, pozdĺž rieky Niger a obišli Niamey, kým sa usadili v oblasti Koure na suchej a prašnej náhornej plošine.
Fulanský pastier menom Amadou Hama (76) si spomenul, aké to bolo pred desiatkami rokov, keď sa jedného večera prvýkrát stretol s jednou z týchto žiráf, keď sa staral o dobytok.
Mysleli sme si, že je to diabol, kvôli tomu krku a tým rohom.
Ľudia mi hovorili o nebezpečných zvieratách, ako sú levy, ale nikto mi nikdy nepovedal o žirafe.
Tieto novoprišlé obry boli poslednými preživšími z kedysi obrovskej populácie bielych žiráf, ktorých areál na prelome minulého storočia pokrýval celú západnú Afriku, od pobrežia Senegalu až po Nigériu.
Žirafy, zarámované proti panoráme Nairobi, sa potulujú po národnom parku Nairobi, štyri míle od centra rozľahlého hlavného mesta Kene.
V parku s rozlohou 45 štvorcových míľ žije viac ako 100 druhov cicavcov, ale expanzia Nairobi ohrozuje tento biotop.
V roku 2016 prišiel tím vedcov k odhaleniu (ak je stále sporné) o žirafách.
Dovtedy zaužívaný názor tvrdil, že všetky žirafy patrili jedinému druhu, Giraffa camelopardalis.
Ale genetická analýza teraz naznačuje, že žirafy sú v skutočnosti štyri odlišné druhy, ktoré sa od seba v skutočnosti viac líšia ako medveď hnedý od ľadového medveďa.
A tieto štyri druhy možno ďalej klasifikovať do piatich poddruhov, vrátane vzácnej západoafrickej žirafy camelopardalis peralta, bledých, škvrnitých utečencov, ktorí sa teraz nachádzajú iba v oblasti Koure v Nigeri.
Na základe tejto novej taxonómie by sa všetky poddruhy okrem dvoch považovali za zraniteľné, ohrozené alebo kriticky ohrozené a v celej Afrike sa populácia za posledné tri desaťročia znížila takmer o 40 percent, pričom na svete zostalo odhadom 110 000 žiráf.
Julian Fennessy, spoluriaditeľ Giraffe Conservation Foundation (GCF), to nazýva tichým vyhynutím, pretože na rozdiel od pozornosti venovanej zmiznutiu slonov a ľudoopov väčšina ľudí predpokladá, že žirafám sa vo voľnej prírode darí dobre, možno preto ich hojnosti v zoologických záhradách a ako vypchaté zvieratá.
ŽIRAFY V NEBEZPEČÍ
Asi 110 000 žiráf sa túla po celej Afrike, čo je menej ako milión v roku 1700.
Vedci dlho verili, že všetky žirafy patria k jedinému druhu, no nový výskum DNA identifikoval štyri odlišné druhy.
Medzi hlavné hrozby pre žirafy patrí fragmentácia biotopov, odlesňovanie, vojny a pytliactvo.
Najviac ohrozené sú poddruhy žiráf severských Kordofan a Nubian, ktorí žijú najmä vo vojnou zničených krajinách.
Severným žirafám chýbajú škvrny na dolných končatinách.
Sieťované žirafy dostali svoje meno podľa svojich jasne definovaných škvŕn.
Existujú určité dôkazy, že ich počet – hoci nízky – sa v Keni stabilizuje.
Masajské žirafy majú zo štyroch hlavných druhov najtmavšiu pleť.
Pred tridsiatimi rokmi bol tento druh najpočetnejší, ale odvtedy sa jeho počet znížil na polovicu.
Žirafa južná je najmenej ohrozená.